the following is a conversation with
مکالمه زیر با
Kevin Scott the CTO of Microsoft before
کوین اسکات، مدیر ارشد فناوری مایکروسافت قبل از
that he was the senior vice president of
اینکه او معاون ارشد
engineering and operations at LinkedIn
مهندسی و عملیات لینکدین بود
and before that he oversaw mobile ads
و قبل از آن نظارت بر مهندسی تبلیغات موبایل
engineering at Google he also has a
در گوگل را بر عهده داشت، همچنین
podcast called behind the tech with
پادکستی به نام پشت فناوری با
Kevin Scott which I'm a fan of this was
کوین اسکات دارد که من آن را انجام دادم.  من یک طرفدار این
a fun and wide-ranging conversation that
گفتگوی سرگرم‌کننده و گسترده‌ای هستم که
covered many aspects of computing it
جنبه‌های زیادی از محاسبات را پوشش می‌دهد،
happened over a month ago before the
بیش از یک ماه پیش قبل از
announcement that Microsoft's investment
اعلام این که سرمایه‌گذاری مایکروسافت
open the eye that a few people have
چشم‌ها را باز کرد که چند نفر از
asked me about I'm sure there'll be one
من در مورد آن سؤال کردند، اتفاق افتاد.  یک
or two people in the future they'll talk
یا دو نفر در آینده
with me about the impact of that
با من در مورد تأثیر آن
investment this is the artificial
سرمایه گذاری صحبت خواهند کرد. این
intelligence podcast if you enjoy it
پادکست هوش مصنوعی است اگر از آن لذت می برید
subscribe on YouTube give it five stars
مشترک در یوتیوب به آن پنج ستاره
in iTunes
در iTunes
supported on a patreon or simply connect
پشتیبانی شده در یک حامی یا به سادگی
with me on Twitter at lex friedman
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید.  در lex friedman
spelled fri d-m am and I'd like to give
املای fri d-m am است و من می خواهم
a special thank you to Tom and a lot the
از تام و بسیاری از
big housing for their support of the
خانه بزرگ برای حمایت آنها از
podcast on patreon thanks Tom and alon
پادکست در حامی تشکر ویژه کنم.
name too bad your support means a lot
خیلی بد، حمایت شما معنی زیادی دارد
and inspires me to keep the series going
و به من انگیزه می دهد که سریال را ادامه دهم
and now here's my conversation with
و اکنون این گفتگوی من با
Kevin Scott you described yourself as a
کوین اسکات است که شما خود را به عنوان یک
kid in a candy store at Microsoft
بچه در یک شیرینی فروشی در مایکروسافت توصیف کردید،
because of all the interesting projects
زیرا همه پروژه های جالبی
that are going on can you uh try to do
که در حال انجام هستند، می توانید امتحان کنید.  انجام
the impossible task and give a brief
این کار غیرممکن و ارائه یک
whirlwind view of all the spaces that
نمای گردبادی مختصر از تمام فضاهایی که
Microsoft is working in it was the
مایکروسافت در آن کار می کند،
research and product if you include
تحقیق و محصول بود، اگر تحقیق را هم در نظر بگیرید،
research it becomes even even more
حتی دشوارتر می شود،
difficult so so like I think broadly
بنابراین، به طور کلی فکر می کنم
speaking Microsoft's product portfolio
سبد محصولات مایکروسافت
includes everything from a big cloud
شامل همه چیز است.
business like a big set of SAS services
کسب و کار بزرگ ابری مانند مجموعه بزرگی از خدمات SAS که داریم
we have you know sort of the original or
شما می دانید به نوعی اصلی یا
like some of what are among the original
مانند برخی از
productivity software products that
محصولات نرم افزاری بهره وری اصلی هستند که همه
this where we make everything from
از آنها استفاده می کنند.
computer mice and headphones high-end
ماوس و هدفون
high-end personal computers and laptops
رایانه‌های شخصی و لپ‌تاپ‌های سطح بالا
we have a fairly broad ranging research
ما یک گروه تحقیقاتی نسبتاً گسترده‌ای داریم
group where like we have people doing
که مانند ما افرادی داریم که
everything from economics research so
همه کارها را انجام می‌دهند، از تحقیقات اقتصادی، بنابراین،
economist Glenn Weil who like my group
گلن ویل، اقتصاددان جوان واقعاً باهوشی است که دوست دارد گروه من
works with a lot who's doing this
با یک  بسیاری از کسانی که این
research on these things called radical
تحقیق را در مورد این چیزهایی به نام
markets like he's written an entire
بازارهای رادیکال انجام می دهند، مثلاً او یک
entire technical book about about this
کتاب فنی کامل در مورد
whole notion of a radical market so like
مفهوم بازار رادیکال نوشته است، مانند
the research group sort of spans from
گروه تحقیقاتی که به نوعی از
that human-computer interaction to
تعامل انسان و رایانه تا
artificial intelligence and we have a we
هوش مصنوعی را در بر می گیرد و ما یک
have github we have LinkedIn we have a
دارای github ما لینکدین داریم ما یک
search advertising and news business and
تجارت تبلیغاتی و خبری جستجو داریم
and like probably a bunch of stuff that
و احتمالاً یک سری چیزها را دوست دارم که
I'm embarrassingly not recounting and in
شرم آور نیستم آنها را بازگو کنم و در
this gaming to Xbox and so on yeah
این بازی به ایکس باکس و غیره بله
gaming for sure like I was I was having
بازی مطمئناً مثل من داشتم
a super fun conversation this morning
فوق العاده سرگرم کننده بودم.  گفتگوی امروز صبح
with with Phil Spencer so when I was in
با فیل اسپنسر، بنابراین زمانی که من در
college there was this game that Lucas
کالج بودم، این بازی لوکاس
arts made called day of the tentacle
آرتز ساخته شد به نام روز شاخک
that my friends and I played forever and
که من و دوستانم برای همیشه بازی می‌کردیم و
like we're you know doing some interest
مثل ما می‌دانید که
in collaboration now with the folks who
اکنون به همکاری با افرادی علاقه‌مند هستید که
made day of the tentacle and I was like
روز شاخک را ساختم و من
like the guy who wrote a day of the
مثل آن مردی که
tentacle this morning just a complete
امروز صبح یک روز شاخک را نوشت، کاملاً با تیم شفر صحبت کردم، فقط یک
fanboy which you know sort of it like
طرفدار کامل که می‌دانید
happens a lot like you know Microsoft
خیلی اتفاق می‌افتد، مثل اینکه می‌دانید مایکروسافت کارهای
has been doing so much stuff it's such
زیادی انجام داده است.
breadth for such a long period of time
برای مدت زمان طولانی آنقدر وسعت دارد
that you know like being CTO like most
که می‌دانید مثل اینکه CTO بودن، در بیشتر
of the time my job is very very serious
مواقع کار من بسیار جدی است
and sometimes like I get to I get caught
و گاهی اوقات وقتی به آن می‌رسم
up and like how amazing it is to be able
گرفتار می‌شوم و دوست دارم که چقدر شگفت‌انگیز است که بتوانم
to have the conversations that I have
مکالماتی که من
with the people I get to have them with
با مردمی دارم که آنها را با
you had to reach back into the
شما داشته باشم، باید به مسائل
sentimental and what's the the wreck of
احساساتی و خرابی
radical markets and they and they had
بازارهای رادیکال بر می گشتم و آنها و آنها
economics so there the idea with radical
اقتصاد داشتند، بنابراین ایده
markets is like can you come
بازارهای رادیکال این است که آیا می توانید یک ایده
up with new market-based mechanisms -
جدید داشته باشید.  مکانیسم‌های مبتنی بر بازار - می‌دانید،
you know I think we have this we're
فکر می‌کنم ما این موضوع را داریم، ما
having this debate right now like does
در حال حاضر این بحث را داریم، مانند اینکه آیا
capitalism work like free markets work
سرمایه‌داری مانند بازارهای آزاد کار می‌کند،
can the incentive structures that are
آیا ساختارهای مشوقی که
built into these systems produce
در این سیستم‌ها ساخته شده‌اند،
outcomes that are creating sort of
نتایجی را ایجاد می‌کنند که به‌طور
equitably distributed benefits for every
عادلانه برای هرکسی توزیع می‌شود.
member of society you know and I think
عضوی از جامعه را که می‌شناسید و من فکر می‌کنم این
questions to be asking and so what Glenn
سؤالات معقول و معقولی است که باید بپرسید، بنابراین اگر گلن
and so like you know one motor thought
و امثال شما یک موتور فکر می‌کردند که
they're like if you have doubts that the
چگونه هستند، اگر شک دارید که
that the markets are actually working
بازارها واقعاً کار می‌کنند،
you can sort of like tip towards like
می‌توانید به نوعی  بیایید
okay let's let's become more socialist
سوسیالیست‌تر شویم
and you know like have central planning
و می‌دانیم که برنامه‌ریزی مرکزی داشته باشیم
and you know governments or some other
و دولت‌ها یا
central organization it's like making a
سازمان‌های مرکزی دیگر را می‌شناسیم، مثل این است که یک
bunch of decisions about how you know
سری تصمیم‌گیری در مورد اینکه
sort of work gets done and you know like
چگونه می‌دانی کار انجام می‌شود و می‌دانی از
where the you know where the investments
کجا می‌دانی.  جایی که سرمایه‌گذاری‌ها
and where the outputs of those
و خروجی‌های آن
investments get distributed Glenn's
سرمایه‌گذاری‌ها در کجا توزیع می‌شوند.
notion is like lean more into like the
تصور گلن بیشتر به
market-based mechanism so like for
مکانیسم مبتنی بر بازار متمایل است، به عنوان
instance you know this is one of the
مثال، می‌دانید که این یکی از
more radical ideas like suppose that you
ایده‌های رادیکال‌تر است، مثلاً فرض کنید
had a radical pricing mechanism for
یک مکانیسم قیمت‌گذاری رادیکال برای
assets like real estate where you were
دارایی‌ها دارید.  مانند املاک و مستغلات در جایی که شما بودید،
you could be bid out of your position
می توانید از موقعیت خود خارج شوید
and in in your home you know for
و در خانه خود به عنوان
instance so like if somebody came along
مثال می دانید، مثلاً اگر کسی آمد
and said you know like I've I can find
و گفت می دانید که من می دانید، می توانم
higher economic utility for this piece
سود اقتصادی بالاتری برای این قطعه
of real estate that you're running your
املاک پیدا کنم.  شما
your business and like then like you
کسب و کار خود را اداره می کنید و مانند آن زمان
either have to you know sort of bid to
یا باید بدانید که نوعی پیشنهاد برای
sort of stay or like the thing that's
اقامت دارید یا مانند چیزی که
got the higher economic utility you know
سود اقتصادی بالاتری دارد که می دانید
sort of takes over the asset and which
به نوعی دارایی را تصاحب می کند و این کار را
would make it very difficult to have the
بسیار دشوار می کند.
same sort of rent seeking behaviors that
همان رفتارهای رانت خواری را داشته باشید که در
you've got right now because like if you
حال حاضر دارید، زیرا اگر مثل شما
did speculative bidding like you would
مناقصه سوداگرانه انجام می دادید،
you very quickly like lose a whole lot
خیلی سریع دوست داشتید مقدار زیادی پول از دست بدهید
of money and so like the prices of the
و به همین دلیل قیمت
assets would be sort of like very
دارایی ها تقریباً مشابه خواهد بود.
closely index to like the value that
شاخصی برای دوست داشتن ارزشی که
they can produce and like because like
آنها می توانند تولید کنند و دوست دارند، زیرا مثل اینکه
you'd have this sort of real-time
شما این نوع مکانیسم بلادرنگ را دارید
mechanism that would force you to sort
که شما را مجبور می کند
of mark the value of the asset to the
ارزش دارایی را به نوعی در
market then it could be taxed
بازار علامت گذاری کنید، سپس می توان آن را به طور
appropriately like you couldn't sort of
مناسب مانند شما مالیات گرفت.  یه جورایی
sit on this thing and say oh like this
روی این چیز بنشین و بگو آه مثل این که این
house is only worth ten thousand bucks
خونه فقط ده هزار دلار ارزش داره
when like everything around it is worth
وقتی مثل همه چیز اطرافش
ten million
ده میلیون می ارزه بیا
let's finish so it's an incentive
تمومش کنیم پس این یک
structure that where the prices matched
ساختار مشوقه که جایی که قیمت ها با
the value much better yeah
ارزش خیلی بهتر مطابقت داره آره
so the Anglin does a much much better
پس انگلین این کار رو انجام میده
job than I do at selling and I probably
کار بسیار بهتری نسبت به من در فروش است و من احتمالاً
picked the world's worst example you
بدترین نمونه جهان را که می‌شناسید
know and and in but like in its it's
و در آن انتخاب کردم، اما از نظر
intentionally provocative you know so
عمدی تحریک‌آمیز است، شما می‌دانید، بنابراین
like this whole notion like I you know
مانند کل این مفهوم مانند من، شما می‌دانم
like I I'm not sure whether I like this
مانند من، مطمئن نیستم که دوست دارم یا نه  این
notion that like we could have a set of
تصور را دارید که مثل ما می‌توانیم مجموعه‌ای از
market mechanisms where I could get bit
مکانیسم‌های بازار داشته باشیم که در آن من می‌توانم کمی
out of faith that was my property you
از ایمان که دارایی من بود خلاص شوم،
know but but you know like if you're
اما می‌دانید اگر
thinking about something like Elizabeth
به چیزی مانند
Warren's wealth tax for instance like
مالیات بر دارایی الیزابت وارن فکر می‌کنید، مثلاً مثل
you would have I mean you'd be really
شما می‌توانید فکر کنید.  یعنی شما واقعاً
interesting in like how you would
جالب خواهید بود که واقعاً چگونه
actually set the the price on the assets
قیمت دارایی ها را تعیین می کنید
and like you might have to have a
و دوست دارید که
mechanism like that if you put a tax
اگر چنین مالیاتی را در جای خود قرار دهید ممکن است مکانیزمی مانند
like that in place it's really
آن داشته باشید، واقعاً
interesting that that kind of research
جالب است که حداقل چنین تحقیقی انجام شود.
at least tangentially is touching
به طور مماس در حال لمس کردن
Microsoft Research yeah
تحقیقات مایکروسافت است، بله،
the years really thinking broadly that
سال‌ها واقعاً به طور گسترده فکر می‌کردیم که
maybe you can speak to this connects to
شاید بتوانید صحبت کنید به این موضوع به
AI so we have a candidate Andrew yang
هوش مصنوعی متصل می‌شود، بنابراین ما نامزدی به نام اندرو یانگ داریم
who kind of talks about artificial
که به نوعی در مورد
intelligence and the concern that people
هوش مصنوعی و نگرانی مردم
have about art you know automations
درباره هنر صحبت می‌کند.
impact on society and arguably Microsoft
مسلماً مایکروسافت
is at the cutting edge of innovation in
در
all these kinds of ways and so it's
تمام این راه‌ها در لبه نوآوری قرار دارد و بنابراین
pushing AI forward how do you think
هوش مصنوعی را به جلو سوق می‌دهد. چگونه فکر می‌کنید
about combining all our conversations
همه مکالمات ما را
together here with radical markets and
در اینجا با بازارهای رادیکال و
socialism and innovation in a item that
سوسیالیسم و ​​نوآوری در موردی که
Microsoft is doing and then Andrew
مایکروسافت انجام می‌دهد و سپس اندرو
Yang's worried that that that will that
یانگ ترکیب کنیم.  نگران این هستم که آن اراده که
will result in job loss for the low and
منجر به از دست دادن شغل برای افراد کم شود و
so on how do you think about that I
غیره چگونه در مورد آن فکر می‌کنید،
think it's sort of one of the most
فکر می‌کنم این یکی از
important
مهم‌ترین
shins and Technology like maybe even in
فن‌آوری‌ها و شاید حتی در
society right now about how is AI going
جامعه در حال حاضر در مورد چگونگی توسعه هوش مصنوعی است.
to develop over the course of the next
در طول
several decades and like what's it going
چندین دهه آینده و مانند اینکه قرار است
to be used for and like what what
برای چه چیزی استفاده شود و چه
benefits will it produce and what
فوایدی به همراه خواهد داشت و چه
negative impacts will it produce and you
تأثیرات منفی ایجاد خواهد کرد و شما می
know how who gets to steer this whole
دانید که چه کسی می تواند تمام این
thing you know I'll say it at the
چیزها را هدایت کند، می دانید که من آن را خواهم گفت  در
highest level one of the real joys of
بالاترین سطح، یکی از لذت‌های واقعی
getting to do what I do at Microsoft is
انجام کاری که من در مایکروسافت انجام می‌دهم این است که
Microsoft has this heritage as a
مایکروسافت این میراث را به عنوان یک
platform company and so you know like
شرکت پلتفرم دارد و بنابراین شما می‌دانید که
Bill Bill's has this thing that he said
بیل بیل این ویژگی را دارد که
a you know a bunch of years ago where
چندین سال پیش گفته بود که می‌دانید
you know the the measure of a successful
می دانید معیار یک
platform is that it produces far more
پلت فرم موفق این است که
economic value for the people who build
ارزش اقتصادی بسیار بیشتری برای افرادی که
on top of the platform than is creative
در بالای پلتفرم می سازند نسبت
for the the platform owner or builder
به صاحب پلتفرم یا سازنده آن خلاقیت ایجاد می کند
and I think we have to think about AI
و من فکر می کنم ما باید در مورد هوش مصنوعی
that way like satellite form yeah it has
مانند ماهواره فکر کنیم.  بله، باید
to like it has to be a platform that
دوست داشته باشد، باید پلت فرمی باشد که
other people can use to build businesses
افراد دیگر بتوانند از آن برای ایجاد مشاغل
to fulfill their creative objectives to
برای تحقق اهداف خلاقانه خود استفاده کنند تا
be entrepreneurs to solve problems that
کارآفرین باشند تا مشکلاتی را که
they have in their work and in their
در کار و زندگی خود دارند حل کنند.  تعداد انگشت
are a handful of companies sitting in a
شماری از شرکت ها که در تعداد
very small handful of city cities
بسیار کمی از شهرهای شهر
geographically who are making all the
از نظر جغرافیایی نشسته اند و تمام
decisions about what goes into the AIA
تصمیمات را در مورد آنچه که به AIA می رود
and and and like and then on top of like
و و و مانند آن می گیرند و سپس در بالای
all this infrastructure then build all
همه این زیرساخت ها و سپس تمام
of the commercially valuable uses for it
کاربردهای تجاری ارزشمند را برای آن ایجاد می کنند.
so like I think like that's bad from a
مثل اینکه من فکر می‌کنم این بد است از یک
you know sort of you know economics and
جورهایی که می‌دانی اقتصاد و
sort of equitable distribution of value
نوعی توزیع عادلانه ارزش را می‌دانی،
perspective like you know sort of back
مثل اینکه می‌دانی یک جورهایی
to this whole notion of you know like do
به این مفهوم برمی‌گردیم که می‌دانی مثل اینکه
the markets work but I think it's also
بازارها کار می‌کنند، اما فکر می‌کنم
bad from an innovation perspective
از یک نوآوری هم بد است.  دیدگاه
because like I have infinite amounts of
چون من بی‌نهایت
faith in human beings that if you you
به انسان‌ها ایمان دارم که اگر می‌دانید به
know give folks powerful tools they will
مردم ابزارهای قدرتمند بدهید، آنها
go do interesting things and it's more
کارهای جالبی انجام خواهند داد و این بیش
than just a few tens of thousands of
از چند ده هزار
people with the interesting tools it
نفر با ابزارهای جالب است،
should be millions of
باید میلیون‌ها
people with the tools so sort of like
نفر با این ابزارهای جالب توجه داشته باشند.  ابزارهای بسیار شبیه به
you know you think about the the steam
شما که می دانید در مورد
engine and the late 18th century like it
موتور بخار و اواخر قرن 18 مانند آن فکر می کنید، می
was you know maybe the first large-scale
دانید شاید اولین جایگزین در مقیاس بزرگ
substitute for human labor that we've
برای نیروی انسانی است که ما
built like a machine and you know in the
مانند یک ماشین ساخته ایم و می دانید که در
beginning when these things are getting
آغاز  این چیزها در حال
deployed the folks who got most of the
گسترش هستند افرادی که بیشترین
value from the steam engines were the
ارزش را از موتورهای بخار به دست آوردند افرادی بودند
folks who had capital so they could
که سرمایه داشتند تا بتوانند
afford to build them and like they built
آنها را بسازند و مانند
factories around them in businesses and
کارخانه هایی در اطراف خود در مشاغل و
the experts who knew how to build and
کارشناسانی که می دانستند چگونه آنها را بسازند و
maintain them but access to that
نگهداری کنند.  اما دسترسی به آن
technology democratized over time like
فناوری با گذشت زمان دموکراتیک شده است، مثل
now like like an engine is not a it's
الان مثل یک موتور،
not like a differentiated thing like
چیز متفاوتی نیست، مثل اینکه
there isn't one engine company that
یک شرکت موتورسازی وجود ندارد که
builds all the engines and all of the
همه موتورها را بسازد و همه
things that use engines are made by this
چیزهایی که از موتورها استفاده می کنند توسط این شرکت ساخته شده اند.
company and like they get all the
مثل اینکه آنها تمام
economics from all of that like never
مسائل اقتصادی را از همه اینها دریافت می کنند، مانند هرگز دوست ندارند
like fully democratize like they're
کاملاً دموکراتیزه شوند، مانند آنها
probably you know we're sitting here in
احتمالاً می دانید که ما اینجا در
this room and like even though they
این اتاق نشسته ایم و دوست دارید حتی اگر آنها
don't that they're probably things you
نمی دانند، آنها احتمالاً چیزهایی هستند که شما می
know like the the MEMS gyroscope that
دانید مانند MEMS  ژیروسکوپی که
are in both of our float like there's
در هر دو قسمت شناور ما وجود دارد،
like little engines you know sort of
مثل موتورهای کوچک وجود دارد، همه جا می‌دانید که
everywhere they they're just a component
آنها فقط یک جزء هستند
and how we build the modern world like
و چگونه دنیای مدرنی مانند
AI DS to get there yeah so that's a
AI DS را می‌سازیم تا به آنجا برسیم، بله، اگر
really powerful way to think if we think
فکر کنیم این یک راه واقعاً قدرتمند برای فکر کردن است.
of AI is a platform versus a tool that
هوش مصنوعی پلتفرمی است در مقابل ابزاری که
Microsoft owns as a platform that
مایکروسافت دارد به عنوان پلتفرمی که امکان
enables creation yeah on top of it
ایجاد را فراهم می‌کند بله در بالای آن،
that's a way to democratize it that's
راهی برای دموکراتیک کردن آن است که
really absolutely interesting actually
در واقع کاملاً جالب است
and Microsoft in its history has been
و مایکروسافت در تاریخ خود
positioned well to do that and the you
موقعیت خوبی برای انجام این کار داشته است و می‌دانید
know the tie back to the to this radical
به این بازارهای رادیکال گره بزنید،
markets thing like the so my team has
مثلاً تیم من
been working with Glenn on this and
با گلن در این مورد کار کرده است و
Jaron Lanier actually did just so Jaron
Jaron Lanier در واقع این کار را انجام داد تا جارون
is the like the sort of father of
مانند پدر
virtual reality like he's one of the
واقعیت مجازی باشد، مثل اینکه او یکی از
most interesting human beings on the
جالب‌ترین انسان‌ها در جهان است.
planet like a sweet sweet guy and so
سیاره مانند یک مرد شیرین دوست داشتنی است و بنابراین
Jaron and Glen and folks in my team have
جارون و گلن و افراد تیم من
been working on this notion of data as
روی این مفهوم از داده ها به عنوان
labor or like they call it data dignity
کار کار می کنند یا مانند آنها آن را کرامت داده
as well and so the the idea is that if
نیز می نامند و بنابراین ایده این است که اگر
you you know again going back to this
می دانید دوباره به
you know sort of industrial analogy if
اگر
you think about data is the raw material
فکر می‌کنید داده‌ها مواد خامی هستند
that is consumed by the machine of AI in
که توسط ماشین هوش مصنوعی
order to do useful things then like
برای انجام کارهای مفید مصرف می‌شود، یک قیاس صنعتی را می‌دانید، در این صورت مثل اینکه
we're not doing a really great job right
ما در حال حاضر کار واقعاً عالی انجام نمی‌دهیم
now and having transparent marketplaces
و بازارهای شفافی
for valuing those data contributions so
برای ارزش‌گذاری آن‌ها داریم.  مشارکت‌های داده‌ها را
like and we all make them like
پسندیدیم و همه ما آنها را
explicitly like you go to LinkedIn you
صراحتاً مانند اینکه به لینکدین بروید،
sort of set up your profile on LinkedIn
نمایه خود را در لینکدین تنظیم می‌کنید،
like that's an explicit contribution
مانند این یک مشارکت صریح است،
like you know exactly the information
مثل اینکه دقیقاً اطلاعاتی را
that you're putting into the system and
که در سیستم قرار می‌دهید می‌دانید و
like you put it there because you have
دوست دارید آن‌ها را در آنجا قرار دهید.  چون شما
some nominal notion of like what value
یک مفهوم اسمی از ارزشی که
you're gonna get in return but it's like
در ازای دریافت خواهید کرد دارید، اما مثل اینکه
only nominal like you don't know exactly
فقط اسمی است مثل اینکه نمی دانید دقیقا
what value you're getting in return like
چه ارزشی در ازای دریافت می کنید، مثل اینکه
service is free you know like it's low
خدمات رایگان است، می دانید که
amount of like procedure and then you've
مقدار کم است.  و سپس شما
got all this indirect contribution that
تمام این مشارکت غیرمستقیم را دارید که
you're making just by virtue of
فقط به واسطه
interacting with all of the technology
تعامل با تمام فناوری
that's in your daily life and so like
هایی که در زندگی روزمره شما وجود دارد انجام می دهید و مانند
what Glen and Jaron and and this data
آنچه گلن و جارون و این داده هایی که
Dignity team are trying to do is like
تیم دیگنیتی در تلاش هستند انجام دهند.
can we figure out a set of mechanisms
ما مجموعه‌ای از مکانیسم‌ها را کشف می‌کنیم
that let us value those data
که به ما اجازه می‌دهند برای این مشارکت داده‌ها ارزش قائل شویم
contributions so that you could create
تا بتوانید
an economy and like a set of controls
یک اقتصاد ایجاد کنید و مجموعه‌ای از کنترل‌ها
and incentives that would allow people
و مشوق‌ها را دوست داشته باشید که به مردم اجازه می‌دهد تا
to like maybe even in the limit like
شاید حتی در حد محدودی مانند
earn part of their living through the
کسب بخشی از زندگی‌شان از طریق
data that they're creating and like you
داده‌ها، دوست داشته باشند.  آنها در حال ایجاد هستند و مانند شما
can sort of see it in explicit ways
می توانید آن را به روش های صریح ببینید، آنها
they're these companies like scale AI
این شرکت ها هستند مانند هوش مصنوعی مقیاس
and like they're a whole bunch of them
و مثل اینکه آنها
in in China right now that are basically
در حال حاضر در چین تعداد زیادی از آنها هستند که اساساً
data labeling companies so like you
شرکت های برچسب گذاری داده هستند، بنابراین مانند
you're doing supervised machine learning
شما  برای انجام یادگیری ماشینی تحت نظارت، به
training data and like those people are
داده‌های آموزش برچسب زیادی نیاز دارید و مانند افرادی که
getting competent like who worked for
در آن شرکت‌ها کار می‌کردند شایستگی دریافت می‌کنند،
for their data contributions into the
برای مشارکت داده‌هایشان در
system and so that's easier to put a
سیستم پاداش می‌گیرند و بنابراین این کار آسان‌تر است که یک
number on their contribution because
عدد را برای مشارکت آنها درج کنید.
they're explicitly labeling they're
آنها صراحتاً برچسب می زنند که آنها
correct but you're saying that we're all
درست هستند، اما شما می گویید که همه ما
contributing data in all kinds of ways
به انواع مختلف داده ها را ارائه می دهیم
and it's fascinating to start to
و جالب است که
explicitly try to put a number on it do
صراحتاً سعی کنید یک عدد را روی آن قرار دهید آیا
you think that's you that's possible I
فکر می کنید این شما هستید که ممکن است من
don't know it's hard it really is
انجام دهم.  نمی‌دانی سخت است،
because you know we don't have as much
زیرا می‌دانی که ما به اندازه‌ای که هست شفافیت نداریم،
is I think we need in like how the data
فکر می‌کنم ما به نحوه استفاده از داده‌ها نیاز داریم
is getting used and it's you know super
و می‌دانی که بسیار
complicated like you know we we you know
پیچیده است، مثل اینکه می‌دانی ما می‌دانیم، فکر می‌کنم
I think it's technologists sort of
این کار از نوع فن‌آوران است.  بسیار
appreciate like some of the subtlety
قدردانی می‌شود، مانند برخی از ظرافت‌هایی که
there it's like you know the data the
در آنجا وجود دارد، مثل اینکه می‌دانید داده‌هایی که
data gets created and then it gets you
داده‌ها ایجاد می‌شوند، و سپس متوجه می‌شوید که
know it's not valuable like the the data
مانند
exhaust that you give off or the you
اگزوز داده‌ای که می‌دهید یا
know the explicit data that I am putting
داده‌های صریحی که من
into the system isn't value valuable
در سیستم قرار می‌دهم، ارزشمند نیستند.  ارزش ندارد، از نظر
it's super valuable atomically like it's
اتمی بسیار ارزشمند است، مثل اینکه
only valuable when you sort of aggregate
فقط زمانی ارزشمند است که
it together and you know sort of large
آن را به نوعی با هم جمع کنید و می دانید که
numbers it's true even for these like
اعداد زیادی را می دانید، این درست است، حتی برای
folks who are getting compensated for
افرادی مانند شما که اکنون مانند شما بابت
like labeling things like for supervised
برچسب زدن به چیزهایی مانند یادگیری ماشینی تحت نظارت جبران می شوند.
of labels to train a you know a model
برای آموزش به برچسب های زیادی نیاز دارید که مدلی را می شناسید
that performs well and so you know I
که عملکرد خوبی دارد و بنابراین می دانید که من
think that's one of the challenges it's
فکر می کنم این یکی از چالش هاست،
like how do you you know how do you sort
مثلاً چگونه می دانید چگونه می توانید به این
of figure out like because this data is
نتیجه برسیم زیرا این داده ها
getting combined in so many ways like
به روش های مختلفی ترکیب می شوند
through these combinations like how the
از طریق این ترکیب‌ها، مانند نحوه
value is flowing yeah that's that's
جریان ارزش، بله، این خیلی
that's tough yeah and it's fascinating
سخت است، بله، و جالب است
that you're thinking about this and I
که شما به این موضوع فکر می‌کنید و ای
wish I wasn't even going to this
کاش حتی به این
conversation expecting the breadth of
گفتگو نمی‌رفتم و انتظار وسعت
research really that Microsoft broadly
تحقیقاتی را داشتم که مایکروسافت به طور کلی
is thinking about you are thinking about
به آن فکر می‌کند.  شما در مورد
it Microsoft so if we go back to 89 when
آن فکر می کنید مایکروسافت، بنابراین اگر به سال 89 برگردیم، زمانی که
Microsoft released office or 1990 when
مایکروسافت آفیس را منتشر کرد یا به سال 1990 که
they at least windows 3.0 house.the in
حداقل ویندوز 3.0 house را ارائه کرد. از
your view I know you weren't there the
نظر شما می دانم که شما آنجا نبودید، می
entire you know there was history but
دانید که تاریخچه وجود داشته است، اما
how is the company changed in the 30
شرکت چگونه است.  در طول 30
years since as you look at it now the
سال از زمانی که اکنون به آن نگاه می کنید، چیز
good thing is it's started off as a
خوب این است که به عنوان یک
platform company like it's still a
شرکت پلتفرم شروع به کار کرده است، مثل اینکه هنوز یک
platform company like the parts of the
شرکت پلت فرم است، مانند بخش هایی از
business that are like thriving and most
کسب و کار که مانند بخش هایی از کسب و کار هستند که بسیار پر رونق و
successful or those that are building
موفق هستند یا آنهایی که در حال ساخت
platforms like the mission of the
پلت فرم هایی مانند  ماموریت
company now is the missions change it's
شرکت در حال حاضر تغییر ماموریت است،
like changing a very interesting way so
مانند تغییر یک روش بسیار جالب است، بنابراین
you know back in 89 90 like they were
شما می دانید که در سال 89 90 مانند آنها
still on the original mission which was
هنوز در ماموریت اصلی بودند که
like put a PC on every desk and in every
مانند قرار دادن یک رایانه شخصی روی هر میز و در هر
home like in it was
خانه ای مانند آن بود که
basically about democratizing access to
اساساً در مورد آن بود.  دموکراتیک کردن دسترسی به
this new personal computing technology
این فناوری جدید محاسبات شخصی
which when Bill started the company
که وقتی بیل شرکت را راه اندازی کرد،
integrated circuit micro processors were
میکرو پردازنده های مدار مجتمع
a brand-new thing and like people were
یک چیز کاملاً جدید بود و مانند افرادی که در حال
building you know homebrew computers you
ساخت بودند، کامپیوترهای خانگی را می شناسید که
know from kits like the way people build
از کیت هایی مانند روشی که مردم در
ham radios right now yeah and I think
حال حاضر رادیوهای حمام می سازند، می شناسید، بله و من فکر می کنم.
this is sort of the interesting thing
این یک چیز جالب
for folks who build platforms in general
برای افرادی است که به طور کلی پلتفرم می‌سازند،
Bill saw the opportunity there and what
بیل فرصت را در آنجا دید و کارهایی که
personal computers could do and it was
رایانه‌های شخصی می‌توانند انجام دهند را دید و
like it was sort of a reach like you
مثل این بود که به نوعی دسترسی داشتید، مثل اینکه شما
just sort of imagined like where things
تصور می‌کردید که
were you know when they started the
در زمان شروع کار می‌دانید کجا بودند.
company versus where things are now like
شرکت در مقابل جایی که همه چیز اکنون مانند
in success when you've democratized a
موفقیت است، وقتی پلتفرمی را دموکراتیک کرده اید، به
platform it just sort of vanishes into
نوعی در
the platform you don't pay attention to
پلتفرم ناپدید می شود و دیگر به آن توجه نمی کنید،
it anymore like operating systems aren't
مثل اینکه سیستم عامل ها دیگر
a thing anymore like they're super
چیزی نیستند، مثل اینکه بسیار
important like completely critical and
مهم هستند.  کاملاً انتقادی و
like you know when you see one you know
مثل اینکه می‌دانید وقتی یکی را می‌بینید می‌دانید
fail like you you just you sort of
مثل شما شکست می‌خورد، فقط به نوعی
understand but like you know it's not a
می‌فهمید، اما مثل اینکه می‌دانید این
thing where you're you're not like
چیزی نیست که در آن هستید،
waiting for you know the next operating
شما مثل منتظر ماندن نیستید که بدانید سیستم عامل بعدی
system thing in the same way that you
در همان مورد است.  همانطور که شما
were in 1995 right that's like in 1995
در سال 1995 بودید درست است مانند سال 1995،
like you know we have Rolling Stones on
مثل اینکه می دانید ما رولینگ استونز را روی
the stage with the windows 95 rollout
صحنه داریم با ویندوز 95
like it was like the biggest thing in
که ظاهراً بزرگترین چیز در
the world everybody was lined up for it
جهان است که همه برای آن صف کشیده بودند
the way that people used to line up for
همانطور که مردم قبلاً صف می کشیدند.  برای
iPhone but like you know eventually and
آیفون اما همانطور که می دانید در نهایت و
like this isn't necessarily a bad thing
مانند این لزوما چیز بدی نیست
like it just sort of you know it the
مانند آن فقط یک جورهایی می دانید
success is that it's sort of it becomes
موفقیت این است که به نوعی
ubiquitous it's like everywhere and like
همه جا حاضر می شود مانند همه جا و مانند
human beings when their technology
انسان ها وقتی فناوری آنها
becomes ubiquitous they just sort of
همه جا حاضر می شود آنها فقط مرتب می کنند  از اینکه
start taking it for granted so the
آن را بدیهی تلقی کنید،
mission now that Satya Ari articulated
ماموریتی که ساتیا آری
five plus years ago now when he took
پنج سال پیش بیان کرد، اکنون که
over as CEO of the company
مدیرعاملی شرکت را برعهده گرفت،
a mission is to empower every individual
یک ماموریت این است که هر فرد
and every organization in the world to
و هر سازمانی را در جهان توانمند کند تا
be more successful and so you know again
موفق‌تر باشد و شما دوباره بدانید.
like that's a platform mission and like
مثل اینکه این یک ماموریت پلتفرم است و
the way that we do it now is is
روشی که ما اکنون آن را انجام می‌دهیم
different it's like we have a hyper
متفاوت است، مثل این است که ما یک
scale cloud that cloud or building our
ابر مقیاس بزرگ داریم که ابری داریم یا
applications on top of like we have a
برنامه‌های خود را در بالای آن می‌سازیم، مثل اینکه ما
bunch of AI infrastructure that people
زیرساخت‌های هوش مصنوعی داریم که مردم
are building their AI applications on
برنامه‌های هوش مصنوعی خود را روی آن می‌سازند.  در
top of we have you know we have a
بالای ما شما می دانید که ما یک
productivity suite of software like
مجموعه نرم افزار بهره وری مانند
Microsoft Dynamics which you know some
Microsoft Dynamics داریم که می دانید برخی از
people might not think is the sexiest
افراد ممکن است فکر نکنند جذاب ترین
thing in the world but it's like helping
چیز در جهان است، اما این مانند کمک به
people figure out how to automate all of
مردم است که بفهمند چگونه تمام
their business processes and workflows
فرآیندهای تجاری و گردش کار خود را خودکار کنند
and you know like help those businesses
و شما  می‌دانید مانند کمک به کسب‌وکارهایی که از
using it to like grow and be more so so
آن استفاده می‌کنند تا دوست داشته باشند رشد کنند و بیشتر شوند، بنابراین
it's it's a much broader vision in a way
این یک دیدگاه بسیار گسترده‌تر از آن زمان است که در آن
now than it was back then like it was
زمان
sort of very particular thing and like
چیزی بسیار خاص بود و مانند
now like we live in this world where
اکنون مانند ما در این دنیای زندگی می‌کنیم که
technology is so powerful and it's like
فناوری در آن وجود دارد.  آنقدر قدرتمند است و
such a basic fact of life that it you
مانند یک واقعیت اساسی زندگی است که می
know that it it both exist and is going
دانید هم وجود دارد و هم
to get better and better over time or at
با گذشت زمان بهتر و بهتر می شود یا
least more and more powerful over time
حداقل در طول زمان قدرتمندتر و قوی تر می شود،
so like you know what you have to do is
بنابراین مثل اینکه بدانید چه کاری باید انجام دهید
a platform player is just much bigger
پخش کننده پلت فرم بسیار بزرگتر است
right there's so many directions in
درست است جهت های زیادی وجود دارد
which you can transform you didn't
که می توانید در آنها تغییر شکل دهید،
mention mixed reality yeah you know
واقعیت مختلط را ذکر نکردید، بله، می دانید
that's yep that's that's probably early
که بله، احتمالاً
days or depends how you think of it but
روزهای اولیه است یا بستگی به نحوه فکر شما در مورد آن دارد، اما
if we think on a scale of centuries just
اگر در مقیاس قرن ها فکر کنیم فقط
the early days of mixed reality
روزهای اولیه واقعیت مختلط،
oh for sure and so yeah with hololens
مطمئناً، بله، مایکروسافت در مورد هولولن‌ها
interesting work there do you touch that
کار بسیار جالبی انجام می‌دهد، آیا شما این
part of the effort what's the thinking
بخش از تلاش را لمس می‌کنید.
what the platform's of the future could
این که پلتفرم آینده می تواند آنقدر
be so like fairly obvious that like AI
واضح باشد که مانند هوش مصنوعی
is one like you don't have to I mean
مانند شما لازم نیست.
mixed reality and quantum is like these
واقعیت ترکیبی و کوانتومی مانند این
two interesting you know potential
دو جالب است، شما می‌دانید
computing yeah okay so let's get crazy
محاسبات بالقوه بله خوب است، پس بیایید دیوانه شویم،
then so so you're talking about some
بنابراین شما در مورد چیزهای آینده نگرانه صحبت می‌کنید،
well the mixed reality Microsoft is
واقعیت ترکیبی مایکروسافت
really it's not even feature a stick is
واقعاً حتی یک چوب هم ندارد،
here it is incredible stuff and it in
اینجاست  چیزهای باورنکردنی و از
look and it's heaven and it's having
نظر ظاهری و بهشتی است و در
impact right now like one of the one of
حال حاضر تأثیر می گذارد مانند یکی از
the more interesting things this
جالب ترین چیزهایی که در
happened with NYX reality over the past
واقعیت NYX طی چند سال گذشته رخ داد
couple of years that I didn't clearly
و من به وضوح ندیدم این است که به
device for for folks who for doing their
دستگاه محاسباتی تبدیل شده است.  برای افرادی که برای انجام
work who haven't used any computing
کارهای خود که
device at all to do their work before so
قبلاً از هیچ دستگاه محاسباتی برای انجام کار خود استفاده نکرده اند، بنابراین
technicians and service folks and people
تکنسین ها و افراد خدماتی و افرادی
who are doing like machine maintenance
که مانند تعمیر و نگهداری ماشین آلات
some factory floors so like they you
برخی از طبقات کارخانه را انجام می دهند، همانطور که می
know but because they're mobile and like
دانید، اما به این دلیل که آنها متحرک هستند.  و مثل اینکه
they're out in the world and they're
در دنیا هستند و
working with their hands and you know
با دستانشان کار می‌کنند و می‌دانید که به
sort of servicing these like very
اینها خدمات می‌دهند مثل
complicated things they're they don't
چیزهای بسیار پیچیده، آنها از
use their mobile phone and like they
تلفن همراه خود استفاده نمی‌کنند و مثل اینکه
don't carry a laptop with them and you
لپ‌تاپ با خود حمل نمی‌کنند.  و می
know they're not tethered to a desk and
دانید که آنها به یک میز متصل نیستند و
so mixed reality like where it's getting
واقعیت بسیار پیچیده ای است، مانند جایی که
traction right now where hololens is
در حال حاضر هولولنز
selling a lot of a lot of units is for
تعداد زیادی واحد می فروشد، برای
these sorts of applications for these
این نوع برنامه ها برای این
workers and it's become like I mean like
کارگران است و مانند من شده است.
the people love it they're like oh my
مردم آن را دوست دارند،
god like this is like for them like the
خدای من، این برای آنها مانند
same sort of productivity boost that you
همان افزایش بهره وری است که می
know like an office worker had when they
دانید مانند یک کارمند اداری وقتی
got their first personal computer yeah
اولین رایانه شخصی خود را دریافت کرد، بله،
but you did mention it's really obvious
اما شما اشاره کردید که
AI as a platform but can we dig into it
هوش مصنوعی به عنوان یک پلتفرم واقعا واضح است.  اما آیا می‌توانیم آن را
a little bit red how does a I begin to
کمی قرمز کنیم چگونه می‌توانم
infuse some of the products in Microsoft
برخی از محصولات را در مایکروسافت تزریق کنم،
so currently providing training of for
بنابراین در حال حاضر آموزش
example neural networks in the cloud
شبکه‌های عصبی را در فضای ابری ارائه می‌دهیم،
yeah we're providing put pre train
بله، ما در حال ارائه مدل‌های پیش قطار
models or just even providing computing
یا حتی
resources whatever different inference
منابع محاسباتی هستیم.  هر استنتاج متفاوتی
that you want to do using you on that
که می‌خواهید با استفاده از شما انجام دهید
works yep well how do you think of AI
خوب جواب می‌دهد، بله، چگونه فکر می‌کنید که هوش مصنوعی به
infusing the as a platform that
عنوان پلتفرمی که
Microsoft can provide yeah I mean I
مایکروسافت می‌تواند ارائه دهد، بله، منظورم این است که
think it's it's super Android it's like
فکر می‌کنم این یک اندروید فوق‌العاده است، مثل
everywhere and like we we run these we
همه جا است و مثل ما که اینها را
run these review meetings
اجرا می‌کنیم.  این جلسات بررسی
now where it's be and satya and like
در حال حاضر، جایی که ساتیا و مانند
members of sathyas leadership team and
اعضای تیم رهبری ساتیاس و
like a cross-functional group of folks
مانند گروهی متقابل از افراد
across the entire company who are
در کل شرکت که در حال
working on like either AI infrastructure
کار بر روی زیرساخت‌های هوش مصنوعی
or like have some substantial part of
یا موارد مشابه هستند، بخش قابل توجهی از
their of their product work using AI in
کار محصول خود را با استفاده از  هوش مصنوعی به
some significant way now the important
شکلی مهم اکنون
thing to understand is like when you
چیزی که مهم است این است که وقتی به این
think about like how the AI is gonna
فکر می‌کنید که چگونه هوش مصنوعی به عنوان
manifest in like an experience for
تجربه‌ای برای
something that's gonna make it better
چیزی که آن را بهتر می‌کند ظاهر می‌شود،
like I think you don't want the a
مثل اینکه فکر می‌کنم شما نمی‌خواهید که یک
eyeness to be the first-order thing it's
چشم اولین نفر باشد.  - سفارش هر
like whatever the product is and like
محصولی که باشد و مانند
the thing that is trying to help you do
چیزی است که سعی دارد به شما کمک کند
like the AI just sort of makes it better
مانند هوش مصنوعی آن را بهتر انجام دهید
and it you know this is a gross
و شما می دانید که این یک اغراق بزرگ است،
exaggeration but like i yet people get
اما مثل من هنوز مردم
super excited about like where the AI is
بسیار هیجان زده می شوند.  هوش مصنوعی
showing up in products and i'm like do
در محصولات خود را نشان می دهد و من دوست دارم در
you get that excited about like where
مورد جایی که از
you using a hash table that code like
یک جدول هش استفاده می کنید هیجان زده می شوید، این کد مانند یک
it's just another just the tool it's a
ابزار دیگر است، فقط یک
very interesting programming tool but
ابزار برنامه نویسی بسیار جالب است، اما به
it's sort of a like it's an engineering
نوعی شبیه به یک
tool and so like it shows up everywhere
ابزار مهندسی است و  بنابراین مانند آن که در همه جا نشان داده می شود،
so like we've got dozens and dozens of
به طوری که ما ده ها و ده ها
features now in office that are powered
ویژگی را در حال حاضر در دفتر داریم که
by like fairly sophisticated machine
با یادگیری ماشینی نسبتاً پیشرفته پشتیبانی می شوند،
at all if you took the machine learning
اگر یادگیری ماشینی را به طور
out of it the like increasingly you know
فزاینده ای از آن خارج کنید، موتور جستجوی ما اصلاً کار نمی کند.  شما
things like content moderation on our
چیزهایی مانند تعدیل محتوا در
Xbox and X cloud platform you know when
پلتفرم ابری ایکس باکس و ایکس ما را می‌دانید، می‌دانید که وقتی
you mean moderation to be like the
منظور شما از تعدیل می‌باشد شبیه به
recommenced it's like showing what you
شروع مجدد است، مانند نشان دادن چیزی است که
want to look at next no no it's like
می‌خواهید بعداً ببینید نه نه، مانند
anti-bullying so that's that so you use
ضد زورگویی است، بنابراین از
your social network stuff they yeah deal
شبکه اجتماعی خود استفاده می‌کنید.  با چیزهایی برخورد می کنند
with yeah correct but it's like really
بله درست است، اما انگار واقعاً
it's targeted it's targeted towards a
هدف قرار گرفته است و
gaming audience so it's like a very
مخاطبان بازی را هدف قرار می دهد، بنابراین مانند یک
particular type of thing where you know
چیز خاص است که در آن
the the line between playful banter and
مرز بین شوخی های بازیگوش و
like legitimate bullying is like a
قلدری مشروع را می دانید مانند یک
subtle one and like you have to like
مورد ظریف و مانند شما  دوست داشتن
it's sort of tough like I have
آن یک جورهایی سخت است، مثل من،
I'd love to if we could dig into it
من دوست دارم اگر بتوانیم آن را بررسی کنیم،
because you're also you let the
زیرا شما نیز به
engineering efforts to LinkedIn yep and
تلاش های مهندسی برای لینکدین اجازه می دهید بله و
if we look at if we look at LinkedIn as
اگر به لینکدین به عنوان
a social network yeah and if we look at
یک شبکه اجتماعی نگاه کنیم، بله و اگر  ما به
the Xbox gaming is the social components
بازی ایکس‌باکس نگاه می‌کنیم که اجزای اجتماعی هستند،
the very different kinds of I imagine
انواع بسیار متفاوتی از
communication going on on the two
ارتباطات که در دو
platforms yeah right and the line in
پلتفرم وجود دارد، بله درست است و خط از
terms of bullying and so on is different
نظر قلدری و غیره
on the GUP platforms so how do you I
در پلت‌فرم‌های GUP متفاوت است، بنابراین منظور من چگونه است.
mean in such a fascinating philosophical
یک بحث فلسفی جذاب
discussion of where that line is I don't
درباره اینکه آن خط کجاست، فکر نمی‌کنم
think anyone knows the right answer
کسی جواب درست را بداند،
Twitter folks are under fire now Jack a
مردم توییتر اکنون مورد انتقاد قرار گرفته‌اند، جک
Twitter for trying to find that line
توییتر برای تلاش برای یافتن آن خط،
nobody knows what that line is but how
هیچ‌کس نمی‌داند آن خط چیست، اما چگونه
do you try to find the line for you know
سعی می‌کنید خط را پیدا کنید.  شما می دانید که
trying to prevent abusive behavior and
سعی می کنید از رفتارهای توهین آمیز جلوگیری کنید و
at the same time let people be playful
در عین حال به مردم اجازه دهید بازیگوش باشند
and joke around and that kind of thing I
و با آنها شوخی کنند و من
think in a certain way like even if you
فکر می کنم این چیزها به روشی خاص مانند حتی اگر
networks it gets to be a little bit
شبکه های اجتماعی عمودی داشته باشید، کمی
easier so like if you have a clear
آسان تر می شود.  بنابراین اگر
notion of like what your social network
تصور واضحی از آنچه که شبکه اجتماعی شما
should be used for or like what you are
باید برای چه چیزی باید استفاده شود دارید یا آنچه را که در حال
designing a community around then you
طراحی یک انجمن در اطراف آن هستید را دوست دارید،
sort of content safety problem as you
آنقدر که می دانید ابعاد مشکل ایمنی محتوا را ندارید.
know as you do in a general purpose I
منظورم یک هدف کلی است،
mean so like on on LinkedIn like the
مثل اینکه در لینکدین، مانند
whole social network is about connecting
کل شبکه اجتماعی، ارتباط
people with opportunity whether it's
افراد با فرصت باشد، خواه
helping them find a job or to you know
کمک به آنها برای یافتن شغل باشد یا به شما کمک کند تا
sort of find mentors or to you know sort
مربیان خود را پیدا کنند یا به
of help them like find their next sales
آنها کمک کنید مانند مرخصی فروش بعدی خود را پیدا کنند.
leave or to just sort of allow them to
یا اینکه فقط به آنها اجازه دهید تا
professional identity to their their
هویت حرفه ای خود را در
network of peers and collaborators and
شبکه همتایان و همکاران خود پخش کنند و می
you know sort of professional community
دانید که چنین جامعه حرفه ای به این
like that is I mean in like in some ways
معناست که از برخی جهات
like that's very very broad but in other
بسیار گسترده است اما در موارد دیگر
ways it's sort of you know it's narrow
روش‌هایی که می‌دانید باریک است
and so like you can build a eyes
و بنابراین می‌توانید چشم‌هایی
like machine learning systems that are
مانند سیستم‌های یادگیری ماشینی بسازید که می‌دانید
you know capable with those boundaries
با آن مرزها می‌توانند
of making better automated decisions
تصمیمات خودکار بهتری
about like what is you know sort of
در مورد آنچه که هستند،
inappropriate and offensive comments or
نظرات نامناسب و توهین‌آمیز یا
dangerous comments or illegal content
نظرات خطرناک یا غیرقانونی بگیرند.  محتوا
when you have some constraints you know
وقتی محدودیت‌هایی دارید
same thing with the same thing with like
همان چیزی را با همان چیز می‌دانید، مثل
sufferance it's like it's about playing
رنج شبکه اجتماعی بازی‌های بازی، مثل این است که
games not having fun and like the thing
بازی‌ها را سرگرم نکنید و مانند چیزی
that you don't want to have happen on
که نمی‌خواهید روی پلتفرم اتفاق بیفتد،
the platform it's why bullying is such
دلیل قلدری است.
an important thing like bullying is not
یک چیز بسیار مهم است، مثلاً قلدری
fun and also you want to do everything
سرگرم کننده نیست و همچنین شما می خواهید تمام
in your power to encourage that not to
تلاش خود را انجام دهید تا این اتفاق نیفتد
happen and yeah I but I think it's it's
و بله، من فکر می کنم این
sort of a tough problem in general it's
یک مشکل سخت است به طور کلی.
we're gonna have to have some sort of
باید به نوعی
clarification from our policymakers
از سیاستگذاران خود
about what it is that we should be doing
در مورد اینکه چه کاری باید انجام دهیم
like where the lines are because it's
مانند جایی که خطوط هستند، توضیح بدهیم، زیرا
tough like you don't like in democracy
سخت است، مثل اینکه شما در دموکراسی دوست ندارید،
right like you don't want you want some
درست مثل اینکه شما نمی خواهید، یک
sort of democratic involvement like
نوع می خواهید.  مشارکت دموکراتیک مانند
people should have a say in like where
مردم باید در جایی که
where the lines lines are drawn like you
خطوط خط کشیده می‌شوند حرفی برای گفتن داشته باشند، مثل اینکه
don't want a bunch of people making like
نمی‌خواهید یکسری مردم
unilateral decisions and like we are in
تصمیم‌های یکجانبه بگیرند و مثل اینکه ما در وضعیتی هستیم که در
a we're in a state right now for some of
حال حاضر برای برخی از این پلتفرم‌ها در وضعیتی هستیم.
these platforms where you actually do
جایی که در واقع
have to make unilateral decisions where
باید تصمیمات یک جانبه بگیرید، جایی که
the policy-making isn't gonna happen
سیاست گذاری به
fast enough in order to like prevent
اندازه کافی سریع اتفاق نمی افتد تا بخواهید
very bad things from happening but like
از اتفاقات بسیار بد جلوگیری کنید، اما مانند اینکه
we need the policy-making side of that
ما به سمت سیاست گذاری
to catch up I think is as quickly as
برای رسیدن به آن نیاز داریم، فکر می کنم به همین سرعت است.  تا آنجا که
possible because you want that whole
ممکن است، زیرا شما می‌خواهید که کل این
process to be a democratic thing not a
فرآیند یک چیز دموکراتیک باشد، نه
thing where you've got a non
چیز عجیب و غریبی را نمی‌دانید که در آن
representative group of people making
گروهی غیرنماینده از مردم
decisions that have you know like
تصمیم‌هایی می‌گیرند که شما می‌دانید
national and global impact as
تأثیرات ملی و جهانی بسیار
fascinating because the digital space is
جذاب است، زیرا  فضای دیجیتال
different than the physical space and
با فضای فیزیکی و اینکه
which nations and governments were
کدام کشورها و دولت ها
established and so what policy looks
تاسیس شده اند متفاوت است و بنابراین اینکه چه سیاستی در سطح
looks like global is there's open
جهانی به نظر می رسد.
yeah I mean with you know sort of fake
شما یک نوع اخبار جعلی را می شناسید،
news for instance and deep fakes and
به عنوان مثال، جعلی و
fake news generated by humans yeah so
اخبار جعلی تولید شده توسط انسان ها، بله، بنابراین
even we can talk about defects like I
حتی ما می توانیم در مورد نقص هایی صحبت کنیم، مانند من
think that is another like you know sort
فکر می کنم که
of very interesting level of complexity
سطح بسیار جالب دیگری از پیچیدگی است،
but like if you think about just the
اما اگر فقط به
written word right like we have you know
نوشته ها فکر می کنید، مانند شما می دانید.  کلمه درست مثل ما شما می دانید
we invented papyrus what's three
ما پاپیروس را اختراع کردیم که سه
thousand years ago where we you know you
هزار سال پیش است، جایی که می دانید
could sort of put put word on on paper
می توانید به نوعی کلمه را روی کاغذ بیاورید
and then five hundred years ago like we
و سپس پانصد سال پیش مانند
we get the printing press like where the
ما ماشین چاپ را می گیریم مانند جایی که
word gets a little bit more ubiquitous
کلمه کمی پیدا می شود.  فراگیرتر است
and then like you really really didn't
و بعد مثل اینکه واقعاً
get ubiquitous printed word until the
تا
end of the nineteenth century when the
پایان قرن نوزدهم که
offset press was invented and then you
چاپ افست اختراع شد و بعد از آن
know just sort of explodes and like you
فقط به نوعی منفجر شد و مثل اینکه
know the cross-product of that and the
محصول متقابل آن و
industrial revolutions need for educated
انقلاب های صنعتی را می دانید، کلمه چاپی همه جا را دریافت نکردید.  نیاز به
citizens resulted in like this rapid
شهروندان تحصیلکرده منجر به
expansion of literacy and the rapid
گسترش سریع سواد و
expansion of the word but like we had
گسترش سریع کلمه شد، اما مثل اینکه ما تا
three thousand years up to that point to
آن زمان سه هزار سال فرصت داشتیم تا
figure out like how to you know like
بفهمیم چگونه می‌توانی بدانی
what's what's journalism what's
روزنامه‌نگاری چیست،
editorial integrity like what's you know
صداقت سرمقاله‌ای مانند آنچه هست، می‌دانی
what's scientific peer review and so
چه چیزی است.  بررسی علمی همتایان و
like he built all of this mechanism to
مانند او همه این مکانیسم را ساخته است تا
like try to filter through all of the
دوست داشته باشد سعی کنید از طریق تمام
noise that the technology made possible
سر و صدایی که این فناوری ممکن است به
to like you know sort of getting to
شما علاقه مند شود فیلتر کنید.
piece the PC didn't exist fifty years
رایانه شخصی پنجاه سال پیش وجود نداشت
ago and so in like this span of you know
و بنابراین در این مدت شما می دانید
like half a century like we've gone from
که نیم قرن است مانند اینکه ما از دیجیتال خارج شده ایم،
no digital you know no ubiquitous
هیچ
digital technology to like having a
فناوری دیجیتالی فراگیر را نمی شناسید تا دوست داشته باشید
device that sits in your pocket where
دستگاهی را در جیب خود داشته باشید که
you can sort of say whatever is on your
بتوانید آن را مرتب کنید.  هر چه در
mind to like what would it Mary Heaven
ذهنتان است بگویید که دوست دارید چه چیزی را دوست دارید مری بهشت
or mary meeker just released her new
یا مری میکر به تازگی
like slide deck last week you know we've
صفحه اسلاید جدید خود را هفته گذشته منتشر کرد، می دانید که ما
got 50 percent penetration of the the
50 درصد از
internet to the global population like
اینترنت به جمعیت جهانی نفوذ کرده ایم، مثل
they're like three and a half billion
آنها سه نفر و  نیم میلیارد
people who are connected now it's it's
نفری که الان به هم وصل هستند،
like it's crazy crazy croelick
مثل این است که
all of this happens so you know it's not
همه اینها چگونه اتفاق می‌افتد، غیرقابل تصور است، بنابراین می‌دانید که
surprising that we haven't figured out
تعجب آور نیست که ما
what to do yet but like I gotta like we
هنوز نفهمیده‌ایم چه کنیم، اما من باید دوست داشته باشم که
got a really like lean into this set of
واقعاً لاغری داشته باشیم.  وارد این مجموعه از
problems because like we basically have
مشکلات شوید، زیرا مانند ما اساساً
three millennia worth of work to do
سه هزار سال کار داریم که باید انجام دهیم تا
about how to deal with all of this and
چگونه با همه اینها کنار بیاییم و
like probably what yeah amounts to the
احتمالاً
next decade worth of time so since were
ارزش زمان دهی بعدی را داریم، بنابراین از زمانی که
on the topic of tough tough you know
در مورد موضوع سخت سخت بودیم، می دانید
tough challenging problems let's look at
سخت است.  مشکلات چالش برانگیز، بیایید
more on the tooling side in AI that
بیشتر به جنبه ابزارسازی در هوش مصنوعی نگاه کنیم که
Microsoft is looking at space
مایکروسافت به
recognition software so there's there's
نرم افزار تشخیص فضا نگاه می کند، بنابراین
a lot of powerful positive use cases
موارد استفاده مثبت و قدرتمند زیادی وجود دارد،
yeah for face recognition but there's
بله برای تشخیص چهره، اما
some negative ones and we're seeing
موارد منفی وجود دارد و ما
those in different governments in the
در دولت های مختلف آن را می بینیم.
world so how do you how does Microsoft
پس مایکروسافت چگونه در
think about the use of face recognition
مورد استفاده از
software as a platform in governments
نرم افزار تشخیص چهره به عنوان یک پلتفرم در دولت ها
and companies yeah how do we strike an
و شرکت ها فکر می کند، بله، چگونه
ethical balance here yeah I think we've
تعادل اخلاقی را در اینجا ایجاد کنیم، بله، من فکر می کنم ما
articulated a clear point of view so
یک دیدگاه واضح بیان کرده ایم، بنابراین
Brad Smith wrote a blog post last fall I
براد اسمیت یک وبلاگ نوشت.  پست پاییز گذشته من
believe this sort of like outline like
معتقدم که این نوع لایک طرح
very specifically what you know whatever
کلی مانند آنچه که شما می دانید هر چه
what our point of view is there and you
دیدگاه ما در آنجا است و می
know I think we believe that there are
دانید فکر می کنم ما معتقدیم که
certain uses to which face recognition
استفاده های خاصی وجود دارد که نباید از آنها تشخیص چهره
should not be put and we believe again
استفاده شود و دوباره معتقدیم
that there's a need for regulation there
که وجود دارد  نیاز به مقررات در آنجا
like the the government should like
مانند دولت باید
really come in and say that you know
واقعاً وارد شود و بگوید که می دانید
this is this is where the lines are and
اینجا همان جایی است که خطوط وجود دارد و
like we very much wanted to like
همانطور که ما خیلی دوست داشتیم
figuring out where the lines are should
بفهمیم خطوط کجا هستند باید
be a democratic process but in the short
یک روند دموکراتیک باشد اما در کوتاه مدت
term like we've drawn some lines where
اصطلاحی مانند خطوطی را ترسیم کرده‌ایم که می‌دانید
you know we push back against uses of
ما در برابر استفاده از
face recognition technology you know
فناوری تشخیص چهره مخالفت می‌کنیم،
like this city of San Francisco for
به عنوان مثال، این شهر سانفرانسیسکو را می‌دانید،
instance I think is completely outlawed
من فکر می‌کنم
any government agency from using face
استفاده از فناوری تشخیص چهره توسط هر سازمان دولتی کاملاً غیرقانونی است
recognition tech and like that may prove
و مانند آن ممکن است ثابت
to be a little bit overly broad but for
شود.  کمی بیش از حد گسترده است، اما برای
like certain law enforcement things like
موارد خاص مجری قانون مانند
you you really III would personally
شما، شما واقعاً III شخصاً
rather be overly sort of cautious in
ترجیح می‌دهید از
terms of restricting use of it until
نظر محدود کردن استفاده از آن بیش از حد محتاط باشید تا زمانی
like we have you know
که می‌دانید
to find a reasonable democratically
یک
determined regulatory framework for like
چارچوب قانونی معقول دموکراتیک تعیین شده برای آن‌هایی که
where we we could and should use it and
ما داریم پیدا کنید.  ما می‌توانیم و باید از آن استفاده کنیم، و
you know the the other thing there is
شما می‌دانید که چیز دیگری که وجود دارد
like we've got a bunch of research that
این است که ما یکسری تحقیقات داریم که در حال
we're doing and a bunch of progress that
انجام آن هستیم و یکسری پیشرفت‌هایی که در
we've made on on bias there and like
مورد سوگیری در آنجا انجام داده‌ایم و
there all sorts of like weird biases
همه چیز مانند آن وجود دارد.  سوگیری های عجیب و غریبی
that these models can have like all the
که این مدل ها می توانند داشته باشند،
way from like the most noteworthy one
مانند قابل توجه ترین مدل ها،
where you know you may have
جایی که می دانید ممکن است
underrepresented minorities who are like
اقلیت هایی داشته باشید که
underrepresented in the training data
در داده های آموزشی نشان داده نشده اند
and then you start learning like strange
و سپس شروع به یادگیری چیزهای عجیب و غریب می کنید،
things but like they're they're even you
اما انگار آنها حتی هستند.
know other weird things like we've I
چیزهای عجیب دیگری مانند ما می دانید،
think we've seen in the public research
فکر می کنم در تحقیقات عمومی دیده ایم،
like models can learn strange things
مثلاً مدل ها می توانند چیزهای عجیبی یاد بگیرند،
like all doctors or men for instance
مانند همه پزشکان یا مردان،
just yeah i mean so like it really is a
فقط بله منظورم این است که واقعاً
thing where it's very important for
چیزی است که برای
everybody who is working on these things
همه افراد بسیار مهم است.  روی این چیزها کار می کند
before they push publish they launch the
قبل از اینکه انتشار را فشار دهند، آزمایشی را راه اندازی می کنند که می
experiment they you know push the code
دانید کدی را که می دانید
you know online or they even publish the
به صورت آنلاین فشار می دهند یا حتی مقاله را منتشر می کنند
paper that they are at least starting to
که حداقل شروع به
think about what some of the potential
فکر کردن در مورد برخی از
negative consequences are some of this
پیامدهای منفی بالقوه برخی از این
stuff i mean this is where you know like
موارد می کنند.  یعنی اینجا جایی است که می‌دانید مانند
the deep fake stuff I find very
چیزهای جعلی عمیقی که من آن را بسیار
worrisome just because there gonna be
نگران‌کننده می‌دانم، فقط به این دلیل که
some very good beneficial uses of like
استفاده‌های مفید بسیار خوبی از
Gann generated imagery and I and funny
تصاویر تولید شده مانند Gann وجود خواهد داشت و من و به
enough like one of the places where it's
اندازه کافی خنده‌دار، مانند یکی از مکان‌هایی که
actually useful is we're using the
واقعاً مفید است، این است که ما از
technology right now to generate
فناوری در حال حاضر برای تولید
synthetic synthetic visual data for
داده‌های بصری مصنوعی مصنوعی برای
training some of the face recognition
آموزش برخی از مدل‌های تشخیص چهره
models to get rid of the bias right so
برای خلاص شدن از تعصب درست، بنابراین
like that's one like super good use of
مانند استفاده فوق‌العاده خوب از
the tech but like
فناوری است، اما می‌دانید که
you know it's getting good enough now
اکنون به اندازه کافی خوب شده است،
where you know it's gonna sort of
جایی که می‌دانید قرار است مرتب شود.  به
challenge normal human beings ability to
چالش کشیدن توانایی انسان های عادی برای
like now you're just sort of say like
دوست داشتن اکنون شما فقط به نوعی می گویید که
it's it's very expensive for someone to
برای کسی بسیار گران است که
fabricate a photorealistic
یک
fake video and like ganzar gonna make it
ویدیوی جعلی فوتو واقع گرایانه بسازد و مانند گانزار
fantastically cheap to fabricate a
ساخت یک
fake video and so like what you assume
ویدیوی تقلبی واقعی واقعی را بسیار ارزان می کند و بنابراین مانند آنچه شما فرض می کنید
you can sort of trust as true versus
می تواند نوعی اعتماد به عنوان درست در مقابل
like be skeptical about is about to
مانند شک و تردید در حال
change
تغییر است،
yeah and like we're not ready for it I
بله و مانند ما برای آن آماده نیستیم، من
don't think the nature of truth right
فکر نمی کنم ماهیت حقیقت درست است،
that's uh it's also exciting because I
اوه آن نیز هیجان انگیز است، زیرا
think both you and I probably would
فکر می کنم هم شما و هم من احتمالاً
agree that the way to solve to take on
موافق هستیم  که راه حل برای مقابله با
that challenge is with technology yeah
این چالش با فناوری است،
right there's probably going to be ideas
بله، احتمالاً ایده‌هایی در مورد
of ways to verify which which kind of
راه‌هایی برای بررسی اینکه کدام نوع
video is legitimate which kind of is not
ویدیو مشروع است و کدام نوع
so to me that's an exciting possibility
برای من مناسب نیست، وجود خواهد داشت.  یک
genius that the internet usually creates
نابغه کمدی که اینترنت معمولاً
with these kinds of videos yeah and
با این نوع ویدیوها ایجاد می کند بله و
hopefully will not result in any serious
امیدوارم آسیب جدی به دنبال نداشته باشد
harm yeah and it could be you know like
بله و می توانید بدانید که
I think we will have technology too that
فکر می کنم ما نیز فناوری خواهیم داشت که
may be able to detect whether or not
می تواند تشخیص دهد که آیا
something's fake a real although yeah
چیزی جعلی واقعی است یا خیر.  اگرچه بله،
the the fakes are pretty convincing even
تقلبی‌ها بسیار قانع‌کننده هستند، حتی
like when you subject them to machine
مانند زمانی که آنها را تحت بازرسی ماشینی قرار می‌دهید،
scrutiny but you know that we we also
اما می‌دانید که ما نیز
have these increasingly interesting
این شبکه‌های اجتماعی جالب توجه را داریم که می‌دانید
fire right now
در حال حاضر
for some of the bad things that they do
به دلیل برخی از کارهای بدی که انجام می‌دهند، مورد انتقاد قرار گرفته‌اند.
like one of the things you could choose
کارهایی که می‌توانید
to do with a social network is like you
با یک شبکه اجتماعی انجام دهید این است که می‌توانید از
could you could use crypto and the
رمزنگاری استفاده کنید و از
networks to like have content signed
شبکه‌های مورد علاقه برای امضای محتوا استفاده کنید،
where you could have a like full chain
جایی که می‌توانید زنجیره کاملی
of custody that accompanied every piece
از حضانت را داشته باشید که هر قسمت
of content so like when you're viewing
از محتوا را همراهی می‌کند، مانند زمانی که در حال مشاهده هستید.
something and like you want to ask
چیزی و مثل اینکه می‌خواهید
yourself like how you know how much can
از خودتان بپرسید از کجا می‌دانید چقدر می‌توانم به
I trust this like you can click
این اعتماد کنم، مثل اینکه می‌توانید روی
something and like have a verified chain
چیزی کلیک کنید و مانند آن یک زنجیره تأیید شده
of custody that shows like oh this is
برای نگهداری داشته باشید که نشان می‌دهد مثل اوه این
coming from you know from this source
از طرف شما می‌آید از این منبع می‌دانید
and it's like sign
و مثل علامتی است که
I like someone whose identity I trust
دوست دارم  کسی که به هویتش اعتماد دارم
yeah yeah I think having that you know
بله، بله، فکر می‌کنم با
having that Chain of Custody like being
داشتن این موضوع که می‌دانید آن زنجیره نگهبانی را می‌دانید، مثل اینکه می‌توانید
able to like say oh here's this video
لایک کنید، بگویید آه، این ویدیو
like it may or may not have been
ممکن است
produced using some of this deep fake
با استفاده از برخی از این فناوری ساختگی عمیق تولید شده باشد یا نباشد،
technology but if you've got a verified
اما اگر دارید  زنجیره ای تایید شده
Chain of Custody where you can sort of
که در آن شما می توانید به
trace it all the way back to an identity
نوعی آن را به یک هویت ردیابی کنید
and you can decide whether or not like I
و می توانید تصمیم بگیرید که آیا دوست دارم به
trust this identity like oh no this is
این هویت اعتماد دارم یا نه، مانند اوه نه، این
really from the White House or like this
واقعاً از کاخ سفید است یا مانند این
is really from the you know the office
واقعاً از آن چیزی است که می دانید  دفتر
of this particular presidential
این نامزد ریاست‌جمهوری خاص
candidate or it's really from you know
یا واقعاً از طرف شماست،
Jeff Weiner CEO of of LinkedIn or Satya
جف واینر، مدیرعامل لینکدین یا ساتیا
Nadella CEO Microsoft like that might
نادلا، مدیر عامل شرکت مایکروسافت، ممکن است
that might be like one way that you can
یکی از راه‌هایی باشد که می‌توانید
solve some of the problems and so like
برخی از مشکلات را حل کنید و به این ترتیب،
that's not the super high tech like
فناوری فوق‌العاده پیشرفته نیست.  مثل اینکه
we've had all of this technology forever
ما همه این فناوری‌ها را برای همیشه داشته‌ایم،
and back but I think you're right like
اما فکر می‌کنم حق با شماست، مثل اینکه باید
it has to it has to be some sort of
نوعی
technological thing because the the
فناوری باشد، زیرا
underlying tech that is used to create
فناوری زیربنایی که برای ایجاد
this isn't not going to do anything but
آن استفاده می‌شود، انجام نمی‌شود.  هر چیزی به جز
get better over time and the genie is
بهتر شدن با گذشت زمان و جن به
sort of out of the bottle
نوعی از بطری خارج می شود و دیگر
there's no stuffing it back in and
آن را پر نمی کند و
there's a social component which i think
یک مولفه اجتماعی وجود دارد که به نظر من
is really healthy for a democracy where
برای دموکراسی که در آن
people be skeptical about the thing they
مردم در مورد چیزی که
watch yeah in general so you know which
تماشا می کنند شک دارند، به طور کلی بسیار سالم است.  بدانیم که
is good skepticism in general is good
شک و تردید خوب کدام است به طور کلی خوب است
and it's good content so deep fakes in
و محتوای خوبی دارد، جعلی های عمیق به
that sense of creating global skepticism
این معنی ایجاد شک جهانی
about can they trust what they read it
در مورد اینکه آیا آنها می توانند به آنچه می خوانند اعتماد کنند تشویق می
encourages further research I come from
کند تحقیقات بیشتر را تشویق کند.
was propaganda and that encouraged that
تبلیغاتی بود و این
kind of skepticism encouraged further
نوع شک و تردید را تشویق کرد و
research about ideas
تحقیقات بیشتر در مورد ایده ها را تشویق کرد.
you don't have to trust anything like
نباید به هر چیزی مثل
you like the whole notion of you know
شما اعتماد کرد، کل تصور شما
like modern science beyond the fact that
مانند علم مدرن می‌دانید فراتر از این که می‌دانید
you know this is a hypothesis and this
این یک فرضیه است و این
is an experiment to test the hypothesis
آزمایشی برای آزمایش فرضیه است
and you know like this is a peer review
و می‌دانید که این یک فرآیند بررسی همتا
process for scrutinizing published
برای بررسی دقیق منتشر شده است.
results but like stuffs also supposed to
نتایج اما مانند مواردی که قرار است
be reproducible so like you know it's
قابل تکرار باشند، بنابراین مثل اینکه می‌دانید
been better
با این فرآیند بهتر بوده است، اما مانند شما
expected to publish enough detail where
انتظار می‌رود که جزئیات کافی را منتشر کنید، جایی که
you know if you are sufficiently
بدانید اگر به اندازه کافی نسبت به
skeptical of the thing you can go try to
چیزی شک دارید، می‌توانید سعی کنید
like reproduce it yourself and like I I
خودتان آن را بازتولید کنید.  مثل من
don't know what it is like I think a lot
نمی‌دانم چطور است، فکر می‌کنم بسیاری
of Engineers are like this where like
از مهندسان این‌گونه هستند،
you know sort of this like your brain is
مثلاً شما می‌دانید که مغز شما
sort of wired for for scepticism like
برای شک و تردید به کار گرفته شده است، مثل اینکه
you don't just first order trust
شما ابتدا به
everything that you see an encounter and
هر چیزی که می‌بینید اعتماد نکنید.  برخورد کنید و
like you're sort of curious to
مثل اینکه شما به نوعی کنجکاو هستید که
understand you know the next thing but
بفهمید چیز بعدی را می دانید اما
like I think it's an entirely healthy
من فکر می کنم این یک
healthy thing and like we need a little
چیز کاملاً سالم است و ما
bit more of that right now so I'm not a
در حال حاضر به مقدار کمی بیشتر از آن نیاز داریم بنابراین من
large business owner so I'm just I'm
صاحب یک تجارت بزرگ نیستم بنابراین من  من
just a huge fan of many of Microsoft
فقط یک طرفدار بزرگ بسیاری از
products I mean I still actually in
محصولات مایکروسافت هستم، منظورم این است که من هنوز در واقع از
terms of I generate a lot of graphics
نظر گرافیک و تصاویر زیادی تولید می کنم
and images and I still use PowerPoint to
و هنوز از پاورپوینت استفاده می کنم تا
professional a sort of is this
این کار را انجام دهم که برای من حتی حرفه ای تصویرگر را شکست می دهد.
fascinating so I wonder what is the
جالب است، بنابراین نمی‌دانم که
future of let's say windows and office
آینده ویندوز و آفیس چگونه است، آیا
look like is do you see it I mean I
آن را می‌بینید، منظورم این است که من
remember looking forward to XP wasn't
یادم می‌آید که مشتاقانه منتظر XP بودم،
exciting yep when XP was released just
زمانی که XP منتشر شد، هیجان‌انگیز نبود، درست
like you said I don't remember when 95
همانطور که شما گفتید، یادم نیست سال 95
was released but xp for me it was a big
بود.  منتشر شد اما xp برای من جشن بزرگی بود
celebration and and 110 came out I was
و 110 بیرون آمد، من
like okay what's nice it's a nice
خوب بودم چه خوب، یک
improvement but yeah so what do you see
پیشرفت خوب است، اما بله، پس
is the future of these products and you
آینده این محصولات را چه می بینید و می
know I think there's a bunch of exciting
دانید که فکر می کنم یک سری چیزهای هیجان انگیز وجود دارد.
I mean though in the office front
اگرچه در دفتر کار،
there's going to be this like increasing
افزایش
productivity winds that are coming out
بهره وری بادهایی خواهد داشت که
of some of these AI powered features
از برخی از این ویژگی های مجهز به هوش مصنوعی بیرون می
that are coming like the products are
آیند که مانند محصولات به
sort of get smarter and smarter in like
نوعی هوشمندتر و هوشمندتر می شوند، به
a very subtle way like there's not gonna
روشی بسیار ظریف، مانند اینکه
be this Big Bang moment where you know
چنین چیزی وجود نخواهد داشت.  لحظه بیگ بنگ که می‌دانید
like Clippy is gonna reimagined it's
کلیپی دوباره تصور می‌کند
gonna wait a minute
یک دقیقه صبر می‌کند،
okay well have that wait wait wait
خب، صبر کنید صبر کنید،
Clippy coming back in but quite
کلیپی دوباره وارد می‌شود، اما کاملاً
seriously
جدی است،
so injection of AI there's not much or
بنابراین تزریق هوش مصنوعی زیاد نیست یا
at least I'm not familiar sort of
حداقل من با نوع کمکی آشنا نیستم.
assistive type of stuff going on inside
چیزهایی که در داخل
the office products in like a clippie
محصولات اداری به
style a
سبک کلیپی می گذرد، یک
assistant personal assistant do you
دستیار شخصی آیا
think that there's a possibility of the
فکر می کنید احتمال
future alright so I think they're a
آینده وجود دارد، بنابراین من فکر می کنم آنها
bunch of like very small ways in which
مجموعه ای از راه های بسیار کوچک هستند که در آنها
like machine learning power and
مانند قدرت یادگیری ماشین و
assistive things are in the product
چیزهای کمکی وجود دارد.  در
right now so there are there a bunch of
حال حاضر در محصول وجود دارد، بنابراین یک سری
interesting things like the auto
چیزهای جالب وجود دارد مانند
response stuffs getting better and
مواردی که پاسخ خودکار بهتر و
better and it's like getting to the
بهتر می شود و مانند این است که به
point where you know it can auto respond
نقطه ای رسیده اید که می دانید می تواند به طور خودکار با حالت خوب پاسخ دهد.
is clearly trying to schedule a meeting
یک جلسه
so it looks at your calendar and it
به طوری که به تقویم شما نگاه می کند و به
automatically electrons to fines like a
طور خودکار به اندازه یک
time in a space that's mutually
زمان در فضایی که دو طرف
interesting like we we have this notion
جالب است مانند ما این مفهوم
of Microsoft search where it's like not
از جستجوی مایکروسافت را داریم که در آن نه
just web search but it's like search
فقط جستجوی وب بلکه مانند جستجو در
across like all of your information
سراسر مانند تمام اطلاعات شما است.
that's sitting inside of like your
نشستن در داخل مانند
office 365 tenant and like you know
مستاجر Office 365 خود و دوست داشتن
potentially in other products and like
بالقوه در محصولات دیگر و مانند
we have this thing called the Microsoft
ما این چیزی به نام نمودار مایکروسافت را داریم
graph that is basically a API federated
که اساساً یک API است که در آن فدرال شده است.
of the you know like what were
شما می‌دانید که
information silos before they got woven
سیلوهای اطلاعاتی قبل از بافته شدن
together with the graph like that is
با نموداری مانند آن چه بوده‌اند،
like getting increasing with increasing
مانند این است که با افزایش
effectiveness sort of plumbed into the
اثربخشی افزایش می‌یابد و به نوعی
into some of these auto-response things
وارد برخی از این موارد پاسخ خودکار می‌شوید
where you're gonna be able to see the
که در آن شما می‌توانید
system like automatically retrieve
سیستم را ببینید.  به طور خودکار
information for you like if you know
اطلاعات را برای شما بازیابی می کند، مثلاً اگر می دانید که
like I frequently send out you know
من اغلب می فرستم، می دانید
emails to folks were like I can't find a
ایمیل هایی برای مردم مانند این است که من نمی توانم یک
paper or a document or whatnot there's
کاغذ یا سند پیدا کنم یا نه،
no reason why the system won't be able
دلیلی ندارد که سیستم نتواند
to do that for you and like I think the
این کار را برای شما انجام دهد و  مانند من فکر می کنم
the its building towards like having
ساختمان آن به سمت داشتن
things that look more like like a fully
چیزهایی که بیشتر شبیه به یک
integrated you know assistant but like
دستیار کاملاً یکپارچه به نظر می رسند، اما مثل اینکه
you'll have a bunch of steps that you
یکسری مراحل خواهید داشت که
will see before you like it will not be
قبل از اینکه دوست داشته باشید آن ها را خواهید دید.
Clippy comes back and you've got this
Clippy برمی گردد و شما این را دریافت کرده اید
like you know manifestation of you know
مانند شما می دانید جلوه ای از شما می دانید
like a fully fully powered assistant
مانند یک دستیار کاملاً قدرتمند،
so I think that's that's definitely
بنابراین من فکر می کنم که این قطعاً
coming in like all of the you know
وارد می شود مانند همه
collaboration co-authoring stuff's
چیزهایی که می دانید همکاری نویسندگان
getting better you know it's like really
بهتر می شوند شما می دانید که واقعاً
interested like if you look at how we
علاقه مند است مانند  اگر به نحوه
use like the office product portfolio at
استفاده ما از مجموعه محصولات اداری در
Microsoft like more and more of it is
مایکروسافت نگاه کنید، بیشتر و بیشتر از آن در
happening inside of like teams as a
داخل تیم‌های مشابه به‌عنوان یک
canvas and like it's this thing where
بوم نمایش داده می‌شود و مثل اینکه این چیزی است که می‌دانید
you know you've got collaboration is
همکاری دارید
like at the center of the product and
در مرکز محصول است.  و
like we we built some like really cool
مانند ما چیزهای بسیار جالبی را ساختیم
stuff that's some of which is about to
که برخی از آنها در شرف تبدیل شدن به
be open source that are sort of
منبع باز هستند که به نوعی
framework level things for doing for
کارهایی در سطح چارچوب هستند که برای
doing co-authoring so in is there a
انجام هم نویسندگی انجام می شود، بنابراین آیا یک
cloud component to that so on the web or
مؤلفه ابری برای آن در وب وجود دارد یا
is it I forgive me if I don't already
خیر.  اگر قبلاً
know this but with office 365 we still
این را نمی دانم، من را ببخشید، اما با آفیس 365 ما همچنان
the collaboration would do if you're
همکاری می کنیم اگر شما
doing word which still send the file
Word را انجام می دهید که همچنان فایل را
around no advice yeah this is it
در اطراف ارسال می کند بدون توصیه بله این است که
we're already a little bit better than
ما در حال حاضر کمی بهتر از
that and like you know so the fact that
آن هستیم و  مثل اینکه می‌دانید، بنابراین این واقعیت که
you're unaware of it means we've got a
شما از آن بی‌اطلاع هستید به این معنی است که ما
better job to do feel like helping you
کار بهتری داریم که می‌خواهیم به شما کمک کنیم
discover discover this stuff but yeah I
این چیزها را کشف کنید، اما بله،
mean it's already like got a huge huge
منظورم این است که از قبل یک ساعت عظیم داریم،
clock but and like part of you know part
اما بخشی از شما می‌دانید  بخشی
of this framework stuff I think we're
از این چارچوب فکر می‌کنم ما
calling it like I like we've been
آن را طوری می‌خوانیم که دوست دارم
working on it for a couple years so like
چند سال است که روی آن کار کرده‌ایم، بنابراین مثل اینکه
I know the the internal code name for it
نام رمز داخلی آن را می‌دانم،
but I think when we launched it a bill
اما فکر می‌کنم وقتی آن را راه‌اندازی کردیم،
is called a fluid framework and but like
یک صورتحساب سیال نامیده می‌شود.  چارچوب و اما چیزی
what fluid lets you do is like you can
که سیال به شما اجازه می‌دهد انجام دهید این است که می‌توانید
go into a conversation that you're
وارد مکالمه‌ای شوید که
having in teams and like reference like
در تیم‌ها انجام می‌دهید و مانند
part of a spreadsheet that you're
بخشی از صفحه‌گسترده‌ای که
working on where somebody's like sitting
روی آن کار می‌کنید، به عنوان مرجعی بروید، جایی که شخصی مانند نشستن
in the Excel canvas like working on the
در بوم اکسل مانند کار کردن روی آن است.
spreadsheet with a you know chart or
صفحه‌گسترده با نموداری که می‌دانید یا
whatnot and like you can sort of embed
هر چیز دیگری که می‌دانید، می‌توانید به نوعی
like part of the spreadsheet in the
مانند بخشی از صفحه‌گسترده در
team's conversation where like you can
مکالمه تیم جاسازی کنید، جایی که می‌توانید به‌صورت
dynamically update it and like all of
پویا آن را به‌روزرسانی کنید و مانند همه
the changes that you're making to the to
تغییراتی که در
this object are like you know coordinate
این شی ایجاد می‌کنید، مانند شما هستند.  مختصات را بدانید
and everything is sort of updating in
و همه چیز در
real time so you can be in whatever
زمان واقعی به‌روزرسانی می‌شود، بنابراین می‌توانید در هر
canvas is most convenient for you to get
کاری که برای
your work done so I out of my own sort
انجام کارتان راحت‌تر است، باشید، بنابراین من از نوعی
of curiosity is engineer I know what
کنجکاوی خودم مهندس هستم، می‌دانم
it's like to sort of lead a team of 10
رهبری یک تیم چگونه است.  از 10
Engineers Microsoft has I don't know
مهندس که مایکروسافت دارد نمی دانم
what the numbers are maybe fifty maybe
چه اعدادی هستند شاید پنجاه شاید
sixty thousand engineers with a lot more
شصت هزار مهندس با نبوغ بسیار بیشتر.
genius I don't know exactly what the
من دقیقاً نمی دانم چه
number is it's a lot it's it's tens of
عددی است.
thousands sites this is more than ten or
یا
fifteen what I mean you've uh you've led
پانزده منظورم این است که شما
different sizes mostly large size of
سایزهای مختلف را رهبری کرده اید که اکثراً مهندسان بزرگ هستند.
does it take to lead such a large group
برای رهبری چنین گروه بزرگی
of brilliant people I think the thing
از افراد باهوش چه چیزی لازم است. من فکر می‌کنم چیزی
that you learn as you manage larger and
که با مدیریت در مقیاس بزرگ‌تر و
larger scale is that there are three
بزرگ‌تر یاد می‌گیرید این است که سه
things that are like very very important
چیز وجود دارد که
for big engineering teams like one is
برای تیم‌های مهندسی بزرگ بسیار بسیار مهم هستند، مانند یکی
like having some sort of forethought
مانند داشتن نوعی  از قبل فکر کردن
about what it is that you're gonna be
در مورد آنچه که قرار است
building over large periods of time like
در مدت زمان طولانی بسازید،
not exactly like you don't need to know
دقیقاً مثل شما نیست، لازم نیست بدانید
that like you know I'm putting all my
که همانطور که می دانید من تمام
chips on this one product and like this
تراشه هایم را روی این یک محصول قرار می دهم و اینطور خواهد
is gonna be the thing but like it's
شد  اما
useful to know like what sort of
مفید است بدانید که فکر می‌کنید به چه نوع
capabilities you think you're going to
قابلیت‌هایی برای
need to have to build the products of
ساختن محصولات
the future and then like invest in that
آینده نیاز دارید و سپس مانند سرمایه‌گذاری در این
infrastructure like whether and I like
زیرساخت‌ها مانند اینکه آیا و من دوست دارم،
I'm not just talking about storage
من فقط در مورد ذخیره‌سازی صحبت نمی‌کنم.
systems or cloud api's it's also like
سیستم‌ها یا APIهای ابری نیز مانند این است که
what does your development process look
فرآیند توسعه شما چگونه به نظر می‌رسد،
like what tools do you want like what
چه ابزارهایی می‌خواهید، مثلاً چه
culture do you want to build around like
فرهنگی می‌خواهید ایجاد کنید، مثلاً می‌دانید به
how you're you know sort of
نوعی با
collaborating together to like make
هم همکاری می‌کنید تا
complicated technical things and so like
چیزهای فنی پیچیده بسازید و مانند
having an opinion and investing in that
داشتن یک  نظر و سرمایه گذاری در آن
is like it just gets more and more
مانند این است که اهمیت آن بیشتر و بیشتر می شود
important and like the sooner you can
و هر چه زودتر بتوانید
get a concrete set of opinions like the
مجموعه ای مشخص از نظرات را به دست آورید،
better you're going to be like you can
بهتر خواهید بود، مثل اینکه می توانید
wing it for a while small scales like
آن را برای مدتی در مقیاس های کوچک بپرورانید.
you know when you start a company like
شرکتی مثل شما را راه اندازی کنید،
you don't have to be like super specific
لازم نیست
about it but like the biggest miseries
در مورد آن خیلی خاص باشید، اما مانند بزرگترین بدبختی هایی
that I've ever seen as an engineering
که من به عنوان یک رهبر مهندسی تا به حال دیده ام،
leader are in places where you didn't
در جاهایی هستند که به زودی
have a clear enough opinion about those
نظر کافی در مورد آن
things soon enough and then you just
چیزها نداشتید و  سپس یک
sort of go create a bunch of technical
جورهایی می روید یک دسته بدهی فنی ایجاد می کنید
debt
و مانند بدهی فرهنگی که
excruciating ly painful to to clean up
پاک کردن آن بسیار دردناک است،
so like that's one bundle of things like
به طوری که یک دسته از چیزها مانند
the other the other you know another
دیگری است، شما می دانید یک
bundle of things is like it's just
دسته دیگر از چیزها مانند این است که واقعاً
really really important to like have a
واقعاً مهم است.  دوست داشتن یک
clear mission that's not just some cute
ماموریت واضح که فقط یک چیز مزخرف بامزه نیست که
crap you say because like you think you
شما می گویید، زیرا فکر می کنید
should have a mission but like something
باید یک ماموریت داشته باشید، بلکه دوست داشتن چیزی است
that clarifies for people like where it
که برای مردم روشن می کند، مثل اینکه کجا
is that you're headed together like I
دارید با هم می روید، مثل من می
know it's like probably like a little
دانم که احتمالاً کمی شبیه است.  در
bit too popular right now but you've all
حال حاضر بسیار محبوب است، اما
her re book sapiens one of the central
یکی از
ideas and in his book is that like
ایده های اصلی کتاب او این است که
storytelling is like the quintessential
داستان سرایی مانند یک
thing for coordinating the activities of
چیز اساسی برای هماهنگ کردن فعالیت های
large groups of people like once you get
گروه های بزرگی از مردم است، مانند وقتی که
past Dunbar's number and like I've
شماره دانبار را پشت سر بگذارید و مانند من.  واقعاً
really really seen that just managing
دیده‌ام که فقط با مدیریت
engineering teams like you you can you
تیم‌های مهندسی مثل شما می‌توانید
can just brute force things when you're
وقتی
less than 120 hundred fifty folks where
کمتر از 12050 نفر هستید، می‌توانید چیزهایی را به زور تحمیل کنید، جایی که
you can sort of know and trust and
می‌توانید به نوعی بدانید و اعتماد کنید و
understand what the dynamics are between
بفهمید که پویایی بین
all the people but like past that like
همه افراد چیست، اما دوست دارید.  گذشته از آن
things just sort of start to
چیزهایی که به نوعی شروع به
catastrophic ly fail if you don't have
فاجعه‌بار می‌کنند، اگر
some sort of set of shared goals that
مجموعه‌ای از اهداف مشترک نداشته باشید که به
you're marching towards and so like even
سمت آن حرکت می‌کنید و به همین ترتیب، حتی
though it sounds touchy-feely and you
اگر به نظر حساس به نظر می‌رسد و شما
know like a bunch of technical people
مانند یک دسته از افراد فنی می‌دانید، شکست می‌خورد.
will sort of balk at the idea that like
به نوعی با این ایده مخالفت می‌کنم که مثل
you need to like have a clear like the
شما باید دوست داشته باشید، مثل
missions like very very very important
مأموریت‌هایی مثل خیلی خیلی مهم،
you've always write write stories that's
همیشه داستان‌هایی می‌نویسید که
how our society that's the fabric that
چگونه جامعه ما، بافتی است که
connects us all of us is these powerful
همه ما را به هم متصل می‌کند، این داستان‌های قدرتمند است
stories and that works for companies -
و  برای شرکت‌ها کار می‌کند -
and it works for everything like it mean
و برای همه چیز کار می‌کند، مثل اینکه به این معنی است که دوست داشته باشید می‌دانید که
even down to like you know you sort of
واقعاً به آن
really think about like a currency for
فکر می‌کنید، برای
instance is a story a constitution is a
مثال، یک داستان است، قانون اساسی،
story our laws or story I mean like we
داستانی است قوانین یا داستان ما.
believe very very very strongly in them
در آنها
and thank God we do
و خدا را شکر که ما این کار را انجام می دهیم،
but like they are there they're just
اما مثل اینکه آنها آنجا هستند، آنها فقط
abstract things like they're just words
چیزهای انتزاعی هستند، مانند آنها فقط کلمات هستند،
it's like we don't believe in them
مثل اینکه ما به آنها اعتقاد نداریم،
they're nothing
آنها هیچ هستند
and in some sense those stories are
و به نوعی آن داستان ها
platforms and the kinds some of which
پلت فرم هستند و برخی از انواع  که
Microsoft is creating right you have
مایکروسافت به درستی ایجاد می کند شما
platforms on which we define the future
پلتفرم هایی دارید که ما آینده را بر روی آنها تعریف می کنیم،
so last question what do you think if
بنابراین آخرین سوال شما چه فکر می کنید اگر
philosophical maybe bigger than you know
فلسفی شاید بزرگتر از آن چیزی است که می دانید
Microsoft
مایکروسافت فکر می کنید
what do you think the next 20 30 plus
20 30
years looks like for computing for
سال آینده برای محاسبات
technology for devices do you have crazy
فناوری برای دستگاه هایی که دارید چگونه است؟
ideas about the future of the world yeah
ایده های دیوانه کننده در مورد آینده جهان آره
look I think we you know we're entering
نگاه کنید، من فکر می کنم ما می دانیم که وارد
this time where we've got we have
این دوران می شویم که در آن به دست آورده ایم،
technology that is progressing at the
فناوری داریم که با
fastest rate that it ever has and you've
سریع ترین سرعتی که تا به حال داشته است پیشرفت می کند و شما
got you get some really big social
واقعاً بزرگ هستید
problems like society scale problems
مشکلات اجتماعی مانند مشکلات جامعه در مقیاس جامعه است
that we have to we have to tackle and so
که ما باید با آنها مقابله کنیم و بنابراین می
you know I think we're gonna rise to the
دانید که من فکر می کنم ما در حال مقابله با این
challenge and like figure out how to
چالش هستیم و دوست داریم بفهمیم که چگونه
intersect like all of the power of this
مانند تمام قدرت این
technology with all of the big
فناوری با همه
challenges that are facing us whether
چالش های بزرگ تلاقی کنیم.  آیا می
it's you know global warming whether
دانید گرم شدن کره زمین
it's like the biggest remainder of the
مانند بزرگترین باقیمانده
population boom is in Africa for the
رونق جمعیت در آفریقا برای
next 50 years or so and like global
50 سال آینده یا بیشتر است و مانند
warming is gonna make it increasingly
گرم شدن کره زمین
difficult to feed global population in
تغذیه جمعیت جهانی را به طور فزاینده ای دشوار می کند،
particular like in this place where
به ویژه در این مکان که در آن جا
you're gonna have like the biggest
شما بزرگترین
population boom I think we you know like
رونق جمعیت را خواهید داشت، فکر می کنم ما می دانیم که
AI is gonna like if we push it in the
هوش مصنوعی دوست دارد اگر آن را در
right direction like you can do like
مسیر درست پیش ببریم، مانند شما می توانید
incredible things to empower all of us
کارهای باورنکردنی انجام دهید تا همه ما را
to achieve our full potential and to you
برای دستیابی به پتانسیل کامل خود توانمند کنیم و شما می
know like live better lives but like
دانید مانند  زندگی بهتری داشته باشید، اما به این
that also means focus on like some super
معنی است که روی
important things like how can you apply
موارد بسیار مهمی تمرکز کنید، مانند اینکه چگونه می‌توانید
it to health care to make sure that you
آن را در مراقبت‌های بهداشتی به کار ببرید تا مطمئن شوید
know like air quality and cost oh and in
که کیفیت هوا و هزینه آن و به
sort of ubiquity of health coverage is
نوعی فراگیر شدن پوشش بهداشتی
is better and better over time like
بهتر و بهتر است.  زمانی
that's more and more important every day
که هر روز اهمیت بیشتری پیدا می‌کند،
is like in the in the United States and
مانند ایالات متحده است و
like the rest of the industrialized were
مانند سایر افراد صنعتی در
also
اروپا، چین ژاپن، کره، مانند شما
got this population bubble of like aging
این حباب جمعیتی مانند
working you know working aged folks who
کار کردن در سنین بالا را دارید، می‌دانید که افراد سالخورده کار می‌کنند.
are you know at some point over the next
شما می دانید که در طی
20-30 years they're gonna be largely
20 تا 30 سال آینده آنها تا حد زیادی
retired and like you you're gonna have
بازنشسته خواهند شد و شما نیز مانند شما
more retired people than working age
افراد بازنشسته بیشتری نسبت به افراد در سن کار خواهید داشت
people and then like you've got you know
و سپس مثل اینکه متوجه شده اید
sort of natural questions about who's
سؤالات طبیعی در مورد اینکه چه کسی قرار است بازنشسته شود را می شناسید.
gonna take care of all the old folks and
مراقب همه افراد قدیمی باشید و چه کسی
who's gonna do all the work and the the
قرار است همه کارها را انجام دهد و
answers to like all of these sorts of
پاسخ به این
questions like where you're sort of
سؤالات مانند جایی که شما به آن
running into you know like constraints
برخورد می کنید می دانید مانند محدودیت هایی که
of the you know the the world and of
شما جهان و
society has always been like what tech
جامعه را می شناسید.  همیشه اینطور بوده که فناوری چه
is gonna like help us get around this
خواهد بود به ما کمک کند از این موضوع دوری کنیم، می‌دانید
you know like when I was when I was a
مثل زمانی که من
kid in the seventies and eighties like
بچه بودم در دهه هفتاد و هشتاد، مثل اینکه
we talked all the time about like oh
ما همیشه در مورد آن صحبت می‌کردیم مثل اوه
like population boom population boom
مثل رونق جمعیت، رونق جمعیت
like we're gonna like we're not gonna be
مثل ما می‌شویم  ما نمی‌توانیم به
able to like feed the planet and like we
سیاره غذا بخوریم و مثل اینکه
were like right in the middle of the
درست در میانه
Green Revolution we're like this this
انقلاب سبز بودیم، مثل این هستیم که این
massive technology driven increase in
فناوری عظیم باعث افزایش
crop productivity like worldwide and
بهره‌وری محصول در سراسر جهان می‌شود و
like some of that was like taking some
مانند برخی از آن‌ها مانند مصرف برخی
of the things that we knew in the West
از محصولات کشاورزی است.  چیزهایی که ما در غرب می دانستیم
and like getting them distributed to the
و دوست داشتیم آنها را بین کسانی که می
you know to the to the developing world
شناسید در کشورهای در حال توسعه توزیع کنیم
and like part of it were things like you
و مانند بخشی از آن چیزهایی بود مانند اینکه شما
know just smarter biology like helping
فقط زیست شناسی هوشمندانه تر را می دانید مانند کمک
us increase and like we don't talk about
به ما برای افزایش و
like yep overpopulation anymore because
مانند اینکه ما درباره افزایش جمعیت صحبت نمی کنیم.  دیگر چون
like we can more or less we sort of
همانطور که می توانیم کم و بیش
figured out how to feed the world like
متوجه شدیم که چگونه جهان را تغذیه کنیم، این
that's a that's a technology story and
یک داستان فناوری است و
so like I'm super super hopeful about
بنابراین من به آینده فوق العاده امیدوار هستم
the future and in the ways where we will
و به روش هایی که می
be able to apply technology to solve
توانیم فناوری را در آن به کار ببریم.
some of these super challenging problems
برخی از این مشکلات فوق العاده چالش برانگیز را حل کنید.
like I've I've like one of the things
من دوست دارم یکی از کارهایی
that I I'm trying to spend my time doing
که در حال حاضر سعی می کنم وقتم را صرف انجام آن کنم
right now is trying to get everybody
این است که سعی کنم
else to be hopeful as well because you
دیگران را نیز امیدوار کنم زیرا شما
know back to the Harare like we we are
می دانید که به هراره بازگردید.  مثل ما
the stories that we tell like if we you
داستان‌هایی هستیم که می‌گوییم، مثلاً اگر می‌دانیم در
now about like the the potential future
حال حاضر نسبت به آینده بالقوه
of technology like we you know like we
فناوری بدبین هستیم، مثل ما می‌دانیم که
may fail to fail to get all the things
ممکن است نتوانیم همه چیزهایی را
in place that we need to like have our
که نیاز داریم به دست آوریم  مانند داشتن
best possible future and that kind of
بهترین آینده ممکن و آن نوع خوش
hopeful optimism I'm glad that you have
بینی امیدوارکننده، خوشحالم که شما
it because you're leading large groups
آن را دارید زیرا شما گروه های بزرگی
of engineers that are actually defining
از مهندسان را رهبری می کنید که در واقع در حال
that are writing that story that are
نوشتن آن داستان هستند که به
helping build that future which is super
ساختن آینده ای که فوق العاده هیجان انگیز است کمک می کند.
exciting and I agree with everything you
با همه چیزهایی که
said except I do hope cliff he comes
گفتی موافقم به جز اینکه امیدوارم صخره
back haha we miss him I speak for the
برگردد هههه دلمان برایش تنگ شده است من به جای مردم صحبت می کنم
Alan thank you so much for talking to
آلن خیلی ممنون که
now thank you so much for having me it
الان باها صحبت کردی خیلی ممنون که من را داشتی
was pleasure
خوشحال
you
شدی